"1919년 4월, 대한민국 임시정부 수립 당시 초대 임시 의정원 의장은 ‘김구’ 선생입니다?	X 
"강우규 의거는 이후 김원봉의 의열단, 김구의 한인애국단 등 무장투쟁 노선에 영향을 주었다?	O 
"박자혜 선생은 구한말 궁녀 출신으로, 근대 여성교육을 받고 간호사가 되었다?	O 
"박자혜 선생은 국내에서 산파, 노점상 등으로 생계를 이어가며 독립운동가를 도왔다?	X 
"안창호 선생의 딸로, 미국에서 한국 독립운동 정신을 계승한 인물은?	안수산 
"임시정부와 독립운동가 가족을 헌신적으로 돌본 인물로, 김구 선생을 보살핀 여성은?"?	곽낙원 
"정세권 선생은 한옥 보존과 한글 운동경제 실력 양성운동 등 다양한 분야에서 독립운동을 전개했다?	O 
'광야', '절정' 등 저항시로 독립운동에 앞장선 시인은? 이육사 
'님의 침묵'을 통해 민족의 아픔과 독립에 대한 희망을 노래한 시인은? 한용운 
'님의 침묵'의 시인이자 독립운동가인 한용운의 종교는? 불교 
'도산'이라는 호로 널리 알려진 독립운동가는? 안창호 
'만주벌 호랑이'라는 별명으로 불린 독립운동가는? 김동삼 
'매헌'이라는 호로 널리 알려진 인물은? 윤봉길 
'백범'이라는 호를 사용한 독립운동가는? 김구 
'백야'라는 호로 불린 독립운동가는? 김좌진 
'서시', '별 헤는 밤' 등 순수한 저항시로 유명한 시인은? 윤동주 
'석오'라는 호를 가진 독립운동가는? 이동녕 
'우당'이라는 호로 불린 임시정부 요인은? 이회영 
'의암'이라는 호를 사용한 독립운동가는? 손병희 
'제시의 일기'는 양우조·최선화 부부가 임시정부 망명 시절 자녀의 성장과 가족의 삶을 기록한 일기이다? O 
'제시의 일기'는 일제강점기 국내에서 쓰인 독립운동가의 투옥 기록이다? X 
'진달래꽃'으로 민족의 슬픔을 노래한 시인은? 김소월 
105인 사건 이후 신민회 등 항일 비밀결사와 민족운동이 크게 위축되었다? O 
105인 사건으로 가장 큰 타격을 받은 항일 비밀결사 단체는? 신민회 
105인 사건으로 유죄 판결을 받은 105명 중 대부분은 최종적으로 무죄로 석방 되었다? O 
105인 사건으로 전국적으로 600여 명이 체포되었고 105명이 유죄 판결을 받았다?	O 
105인 사건은 1911년 일제가 데라우치 마사타케 총독 암살 미수 사건을 조작해 대규모 탄압을 벌인 사건이다? O 
105인 사건은 신민회 사건, 데라우치 총독 암살 미수 사건 등으로도 불린다? O 
105인 사건은 신민회와 기독교계 지도자 등 항일 민족운동 세력을 일망타진하려는 목적이 있었다? O 
105인 사건은 실제로 데라우치 총독 암살 계획을 실행하던 중 실패한 사건이다? X 
105인 사건은 일제강점 초기 최대 규모의 항일운동 탄압 사건 중 하나였다?	O 
105인 사건의 또 다른 이름은? 신민회사건 
105인 사건의 직접적 계기가 된 인물은? 안명근 
105인 사건의 직접적 계기는 안명근이 독립운동 자금을 모으다 적발된 일이었다? O 
105인 사건이 일어난 연도는? 1911년 
11월 17일 국가보훈부가 주관하는 법정기념일은? 순국선열의날 
13도 창의군의 군사장으로 선봉대를 이끌었던 인물은? 허위 
13도 창의군의 조직에 포함된 대표적 의병장이 아닌 인물은? 김구 
13도 창의군의 총대장으로 선출되어 서울 진공작전을 이끈 인물은? 이인영 
13도 창의군이 서울 진공작전을 전개한 주된 목적은? 일제 침략의 불법성 성토, 의병 교전권 획득 
13도창의군은 1907년 경기도 양주에서 결성된 항일 의병 연합부대이다? O 
13도창의군은 군사장 허위가 선발대를 이끌고 수도 진격을 시도했다? O 
13도창의군은 서울 탈환 작전을 시도했으나 일본군에 패배했다? O 
13도창의군은 평민 출신 의병장들이 주도적으로 참여했다? X 
13도창의군의 서울 진격 작전은 성공적으로 마무리되었다. X 
13도창의군의 총대장은 이인영이었다? O 
1903년 1월, 최초의 한인 이민자를 태우고 하와이 호놀룰루항에 도착한 이민선의 이름은? 갤릭호 
1903년 하와이에 첫 이민 한인들이 도착한 항구는?  호놀룰루항 
1907년 고종 황제가 파견한 헤이그특사가 아닌 사람은? 김규식 
1907년 전국 각지의 의병 부대가 연합하여 결성한 항일 의병부대의 명칭은? 13도 창의군 
1907년 하와이의 24개 한인 단체가 통합되어 한인 합성협회가 결성되었다?  O 
1907년 헤이그특사가 파견된 국제회의의 명칭은? 만국평화회의 
1909년 하얼빈역에서 이토 히로부미를 저격한 독립운동가는? 안중근 
1910년대 국내에서 조직된 비밀결사로, 고종의 밀지를 받고 결성된 단체는? 독립의군부 
1910년대 미주 한인들이 대한인국민회를 설립하여 독립운동을 전개한 도시는?	샌프란시스코 
1911년 만주 삼원보에 설립되어 독립군 간부를 양성한 학교는? 신흥무관학교 
1911년 상하이로 망명해 임시정부 수립의 주춧돌이 되었으며, '예관'이라는 호를 가진 독립운동가는? 신규식 
1913년 샌프란시스코에서 안창호가 결성한 비밀결사로 독립운동가 양성에 힘쓴 단체는? 흥사단 
1915년 대구에서 결성되어 국내 무장 독립운동을 주도한 단체는? 광복회 
1919년 3.1운동 이후 만주와 연해주에서 무장 독립군 활동이 더욱 활발해졌다? O 
1919년 3·1운동은 한반도와 해외를 불문하고 한인들이 거주하는 모든 곳에서 전개되었다?	O 
1919년 3월 29일, 부산에서 노동자·농민·상인이 중심이 되어 대규모 만세운동이 펼쳐진 대표적 장소는 어디인가? 구포장터 
1919년 3월 5일, 전북 군산에서 벌어진 대규모 만세운동을 주도한 학교는? 영명학교 
1919년 3월 8일, 대구 3·1운동이 처음 시작된 대표적 장소는 어디인가? 서문시장 
1919년 4월 1일 아우내 장터에서 열린 만세시위에서 유관순 열사는 선두에 서서 만세를 외쳤다? O 
1919년 민족대표 33인이 중심이 되어 전국 각지에서 전개된 독립만세운동은? 3ㆍ1운동 
1920년 만주에서는 봉오동 전투와 청산리 대첩이 일어났다? O 
1920년 밀양경찰서와 밀양우편소에 폭탄을 던진 독립운동가는? 최수봉 
1920년대 미국에서 대한여자애국단을 결성해 독립자금 모금에 앞장선 여성은? 이혜련 
1921년 조선총독부에 폭탄을 던진 독립운동가는? 김익상 
1923년 국민대표회의 당시 창조파를 대표했던 인물은? 신채호 
1923년 종로경찰서에 폭탄을 던진 독립운동가는? 김상옥 
1925년 신민부는 만주에서 조직된 독립운동 단체이다? O 
1926년 시집 '님의 침묵'을 출간한 시인이자 독립운동가는?한용운 
1927년 국내 독립운동 단체들이 통합되어 조직된 단체는? 신간회 
1927년 조직되어 여성운동과 독립운동을 중심으로 활동한 단체는? 근우회 
1930년대 만주에서 조선혁명군을 이끌며 중국 의용군과 연합해 항일무장투쟁을 전개한 인물은? 양세봉 
1932 도쿄에서 일본 천황에게 폭탄을 던진 독립운동가는? 이봉창 
1932년 윤봉길 의거 직후 상하이를 떠난 임시정부가 자리했던 도시는? 항저우 
1936년 손기정 선수의 베를린 올림픽 마라톤 우승을 알린 신문 보도를 문제 삼아 일어난 사건은? 일장기 말소사건 
1941년 하와이와 북미 한인들은 재미한족연합위원회를 결성해 조국 독립과 대일전 승리를 위해 활동했다? O 
1945년 8월 15일 광복 후 한반도 남부에 진주한 미군 부대는 어떤 부대일까요? 제24군단 
2.8독립선언은 일제강점기 최초의 학생 주도 독립운동이었다?	O 
2.8독립선언의 대표적 주도 인물로는 최팔용, 김도연, 백관수 등이 있다?	O 
2.8독립선언의 소식과 선언서는 국내에 전해져 3.1운동의 도화선이 되었다?	O 
2·8 독립선언 사건 때 후세 다쓰지 선생은 체포된 조선인 유학생들의 변호를 맡았다? O 
2·8독립선언 참가자들은 모두 일본에서 무기징역을 선고받았다? X 
2·8독립선언서에는 일본의 식민통치와 한국 강제병합의 부당성이 강하게 비판되었다? O 
2·8독립선언은 1919년 2월 8일 일본 도쿄에서 유학 중이던 조선인 학생들이 독립선언서를 발표한 사건이다? O 
2·8독립선언은 일본 경찰의 방해 없이 평화롭게 진행되었다? X 
2·8독립선언은 일본 경찰의 방해 없이 평화롭게 진행되었다? X 
2·8독립선언은 중국의 5·4운동 등 해외 민족운동에도 영향을 주었다? O 
2·8독립선언은 파리강화회의와 윌슨의 민족자결주의 등 국제 정세의 영향을 받았다? O 
2·8독립선언을 주도한 단체는 '조선청년독립단'이었다? O 
3 · 1운동 당시 강원도 철원, 전남 광주, 경북 대구 등에서도 만세운동이 일어났다? O 
3.1 운동 직후 '빼앗긴 들에도 봄은 오는가'를 발표한 시인은? 이상화 
3.1 운동은 1919년 2월 8일 도쿄 조선청년독립단의 독립선언과는 무관하다? X 
3.1운동 당시 대구 지역 만세운동의 확산에 큰 역할을 한 학교로, 전교생이 만세운동에 동참한 곳은? 계성학교 
3.1운동은 경기도 수원 안성 등지에서도 격렬하게 전개되었다? O 
3.1운동의 직접적 계기가 된 사건으로 볼 수 있는 것은?  고종의 붕어 
33인 민족대표 중 한 사람으로 <님의 침묵>을 쓴 인물은? 한용운 
3·1운동 당시 독립선언서는 한자로만 작성되었다? X 
3·1운동 당시 민족대표 33인이 낭독한 문서는? 기미독립선언서 
3·1운동 당시 민족대표들이 모여 독립선언문을 낭독한 장소는? 태화관 
3·1운동 당시 일제는 헌병, 경찰, 군대를 동원해 무자비한 탄압을 가했다? O 
3·1운동 당시 전국 13도 모두에서 만세운동이 전개되었다? O 
3·1운동 당시 탑골공원에서 만세 시위를 촬영해 세계에 알린 미국인은? 앨버트 테일러 
3·1운동 당시 탑골공원에서 만세 시위를 촬영해 세계에 알린 미국인은? 엘버트 테일러 
3·1운동 민족대표 33인 중 다수가 서대문형무소에 수감되었다? O 
3·1운동 이후 교육과 언론, 산업계에서 민족 자립운동이 활성화되었다? O 
3·1운동 이후 일제가 기만적으로 변경한 통치 방식은?    문화통치 
3·1운동 이후 임시정부는 파리강화회의에 독립청원서를 제출하는 등 국제사회에 한국의 독립의지를 알렸다?	O 
3·1운동 이후 임시정부에 1500달러의 주제금을 보낸 하와이 여성단체는? 대한부인구제회 
3·1운동에 주도적으로 참여한 종교가 아닌 것은? 유교 
3·1운동에 주도적으로 참여한 종교가 아닌 것은? 유교 
3·1운동에는 학생, 종교인, 농민, 상공인 등 다양한 계층이 참여했다? O 
3·1운동에서 만세 시위가 처음 시작된 공원은? 탑골공원 
3·1운동으로 인해 일제는 무단통치를 이른바 문화통치로 전환할 수밖에 없었다? O 
3·1운동으로 인해 일제는 언론·출판·집회·결사에 대한 속박을 일부나마 풀지 않을 수 없었다? O 
3·1운동은 1919년 2월 8일 도쿄 조선청년독립단의 독립선언과는 무관하다? X 
3·1운동은 1919년 3월 1일 서울에서 시작되어 전국적으로 확산된 독립만세운동이다? O 
3·1운동은 1919년 3월 1일 하루 만에 끝났다? X 
3·1운동은 1919년에 일어났다? O 
3·1운동은 경기도 수원, 안성 등지에서도 격렬하게 전개되었다? O 
3·1운동은 국내에서만 일어났다? X 
3·1운동은 농촌 지역으로는 확산되지 않았다?	X 
3·1운동은 대한민국 임시정부 수립의 직접적 계기가 되었다? O 
3·1운동은 비밀결사와 종교계 인사들이 주도적으로 참여했다? O 
3·1운동은 윌슨의 민족자결주의 등 국제 정세 변화의 영향도 받았다? O 
3·1운동은 일본 정부가 평화적으로 대응하여 인명피해가 거의 없었다? X 
3·1운동은 일제강점기 유일한 전국적 항일운동이었다?	X 
3·1운동은 일제강점기 조선인들이 무장투쟁으로 독립을 쟁취한 운동이다? X 
3·1운동은 조선총독부 총독이 문관으로 바뀌는 계기가 되었다? X 
3·1운동은 중국·인도 등 아시아 각국의 민족운동에도 영향을 주었다? O 
3·1운동은 처음부터 무장폭력 투쟁을 표방했다? X 
3·1운동은 학생, 농민, 상인 등 각계각층이 참여한 민족운동이었다? O 
3·1운동은 한민족의 독립 의지를 세계 각국에 알리는 계기가 되었다? O 
3·1운동을 촉발시킨 직접적 원인은 고종의 붕어에 대한 격앙된 민심이었다?	O 
3·1운동의 결과로 대한민국 임시정부가 수립되는 계기가 되었다?	O 
3·1운동의 국제적 영향으로 미국 윌슨 대통령에 의해 주창된 것은? 민족자결주의 
3·1운동의 도화선이 된 일본 내 유학생들의 선언은?	2·8 독립선언 
3·1운동의 선언서는 민족대표 33인이 서명했다? O 
3·1운동의 영향을 받아 5·4운동이 발발한 국가는? 중국 
3·1운동의 확산에는 독립선언서를 각 지역에 전달한 인물들의 역할이 컸다? O 
3ㆍ1 운동의 기미독립선언서에 담긴 주요 특징은? 비폭력 
6·10만세운동 당시 전국적으로 대규모 시위가 성공적으로 일어났다? X 
6·10만세운동 이후 일어난 주요한 항일독립운동은? 광주학생항일운동 
6·10만세운동에는 국외에서도 임시정부, 조선공산당 상해부, 일본 유학생 등이 참여했다? O 
6·10만세운동은 1926년 6월 10일 순종의 장례일을 계기로 일어난 만세시위운동이다?	O 
6·10만세운동은 누구의 장례식을 계기로 한 것이었는가? 순종 
6·10만세운동은 일제의 탄압으로 실패했으나, 이후 광주학생운동 등 다른 항일운동에도 큰 영향을 주었다? O 
6·10만세운동은 종교이념을 초월한 운동이었다? X 
6·10만세운동을 주도한 주요 계층은? 학생 
6·10만세운동의 선언서인 '격고문'에서는 3·1운동을 만세운동의 시원으로 표명했다? O 
6·10만세운동의 주요 동력은 중앙고보, 보성전문, 연희전문 등에 다니고 있던 학생들이었다? O 
6·10만세운동의 준비과정에서 많은 독립운동가들이 사전 검거되었다? O 
6·10만세운동의 지도부는 '6·10투쟁특별위원회'였다? O 
6·10만세운동이 일어난 장소는? 덕수궁 
6형제와 함께 전 재산을 처분해 만주로 망명, 신흥무관학교를 설립한 인물은? 이회영 
OSS(미 전략사무국)와 광복군의 합동작전은 1945년 일본의 무조건 항복 선언으로 실행되지 못했다? O 
OSS(미 전략사무국)와 광복군의 합동작전은 실제로 한반도에 침투해 임무를 완수했다? X 
OSS(미 전략사무국)와 광복군의 합동훈련은 주로 하와이 등지에서 이루어졌다? X 
강우규 의거가 일어난 연도는? 1919년 
강우규 의거는 3·1운동 이후 국내에서 일어난 대표적 의열투쟁이었다? O 
강우규 의거는 당시 남대문역(현 서울역)에서 일어났으나, 지금의 서울역 건물은 그당시와 다르다?	O 
강우규 의거의 표적이었던 일본 관리의 이름은? 사이토 마코토 
강우규 의사가 1919년 폭탄을 투척한 역은?	남대문역 
강우규 의사가 던진 폭탄으로 사이토 총독이 현장에서 즉사했다?	X 
강우규 의사가 소속된 단체는? 대한국민노인동맹단 
강우규 의사가 순국한 장소는? 서대문형무소  
강우규 의사가 폭탄을 던진 남대문역은 현재 어떤 이름인가? 서울역 
강우규 의사는 1919년 9월 2일 서울 남대문역에서 조선총독 사이토 마코토의 마차를 향해 폭탄을 던졌다? O 
강우규 의사는 1920년 11월 29일 서대문형무소에서 사형이 집행되어 순국했다? O 
강우규 의사는 대한국민노인동맹단 소속으로 활동하며, 고령에도 불구하고 직접 의거를 결행했다? O 
강우규 의사는 의거 직후 군중 속을 빠져나와 은신했으나, 15일 만에 체포되었다? O 
강우규 의사는 의거 직후 해외로 탈출하였다? X 
경술국치 이후 순종 황제는 일본 왕으로 승격되었다? X 
경술국치가 일어난 연도는? 1910년 
경술국치는 1910년 8월 29일 대한제국이 일본에 국권을 빼앗긴 날을 의미한다? O 
경술국치는 1910년 8월 29일 대한제국이 일본에 국권을 빼앗긴 날을 의미한다? O 
경술국치라는 명칠은 ‘경술년(1910년)에 일어난 국가적 치욕‘이라는 뜻이다? O 
경술국치에 항거해 순국한 대표적 인물은? 황현 
경술국치에 항거해 황현 등 많은 선비와 지식인들이 자결했다? O 
경술국치일은 일제강점기의 공식적인 시작을 알리는 시점이다?  X 
경술국치일은 일제강점기의 공식적인 시작을 알리는 시점이다? O 
곽낙원 선생은 백범 김구의 어머니이자 독립운동가이다? O 
곽낙원 선생은 임시정부 가족들과 함께 하와이로 망명해 독립운동을 지원했다?  X 
광복절은 1945년 8월 15일 우리나라가 일본으로부터 해방된 것을 기념하는 날이다?	O 
광복절은 1945년 해방 이후 곧바로 대한민국 정부가 수립된 날이다? X 
광복절은 3·1운동이 일어난 날을 기념하는 국경일이다? X 
광복절은 매년 8월 29일에 기념한다? X 
광복절은 일제강점기 35년 만에 국권을 회복한 날이다? O 
광주학생독립운동은 1929년 11월 3일 광주에서 시작되어 전국적으로 확산된 학생 주도의 항일운동이다? O 
광주학생독립운동은 1929년 한 해에만 국한된 사건으로, 이후 학생운동과는 연관이 없다?	X 
광주학생독립운동은 1930년대 이후에도 전국 각지에서 학생운동, 비밀결사, 항일운동 등으로 계승되었다? O 
광주학생독립운동은 3·1운동 이후 국내 최대 규모의 대중적 항일운동으로 평가된다?	O 
광주학생독립운동은 단순히 학생들만의 시위로 그쳤다? X 
광주학생독립운동은 일제의 민족차별 교육과 식민지 교육정책에 대한 저항에서 비롯됐다? O 
광주학생독립운동은 해외(간도, 미국, 일본, 중국 등)에서도 동맹휴학과 시위로 확산 되었다? O 
광주학생독립운동은 해외(간도, 미국, 일본, 중국 등)에서도 동맹휴학과 시위로 확산되었다? O 
광주학생독립운동의 정신을 기리기 위해 지정된 기념일은 언제인가? 11월 3일 
광주학생독립운동의 정신을 기리기 위해 지정된 기념일은 언제인가? 11월3일 
광주학생독립운동의 주요 요구 중 하나는 무엇이었는가? 민족 간 교육 차별 철폐 
광주학생독립운동의 직접적 계기가 된 사건은? 나주연 사건 
광주학생독립운동이 일어난 해는 언제인가?1929년 
광주학생독립운동이 확산되는 데 큰 역할을 한 사회단체는?	신간회 
광주학생항일운동의 직접적 계기는 나주역에서 발생한 한일 학생 간 충돌 사건이었다? O 
구니노미야는 조명하 의사의 공격 직후 현장에서 즉사했다? X 
국채보사운동 기록물은 유네스코 세계기록유산으로 등재되어 있다? O 
국채보상운동 기록물은 유네스코 세계기록유산으로 등재되어 있다? O 
국채보상운동 기록물의 유네스코 등재 연도는? 2008년 
국채보상운동 기록물의 유네스코 등재 연도는? 2008년 
국채보상운동 당시 국민이 갚으려 한 국채 액수는? 1300만원 
국채보상운동은 1907년 대구에서 시작된 최초의 국민 모금운동이다?	O 
국채보상운동은 신문을 통해 전국적으로 알려졌다? O 
국채보상운동은 실제로 모든 국채를 상환하는 데 성공했다? X 
국채보상운동은 여성들도 적극적으러 참여해 장신구를 내놓았다? O 
국채보상운동은 전국적으로 확산되어 각계층이 참여했다? O 
국채보상운동은 한달 간 계속되었다? X 
국채보상운동을 방해하기 위해 일본이 동원한 단체는? 일진회 
국채보상운동을 처음 제안한 인물로 옳은 사람은? 서상돈 
국채보상운동을 처음 제안한 인물로 옳은 사람은? 서상돈 
국채보상운동의 목적은 일본에 진 국가의 빚을 국민이 모금해 갚자는 것이었다? O 
국채보상운동의 목적은? 국가 빛 상환 
국채보상운동의 역사적 의의로 옳은 것은? 최초의 모금을 통한 국권회복운동 
국채보상운동이 시작된 도시는? 대구 
국채보상운동이 실패한 주요 원인은? 일본의 방해와 탄압 
국채보상운동이 전개된 연도는? 1907년 
군산 3.5 만세운동을 지도하고, 3.1운동의 실상을 미국에 알린 미국인 선교사는 누구인가? 윌리엄 린튼 
군산 3.5만세운동은 한강 이남과 호남에서 최초로 일어난 만세운동이다? O 
군산 만세운동 이후 군산 지역에서는 연쇄적으로 항일 만세시위가 이어졌다? O 
군산 만세운동은 3월 5일부터 8일까지 이어졌고, 다수의 사상자와 체포자가 발생했다? O 
군산 만세운동은 영명학교를 제외한 지역 학교와는 무관하게 전개됐다? X 
군산 만세운동의 주축은 영명학교 교사와 학생, 구암교회 신자, 예수병원 직원 등이었다?	O 
근우회는 1927년 신간회 결성을 계기로 창립된 일제강점기 최대 여성 운동 단체였다? O 
근우회는 1931년 해산 발표 후 공식적으로 해체되었다? X 
근우회는 서울에만 본부를 두고 지방에는 지부를 두지 않았다? X 
근우회는 여공 파업, 학생운동, 사회문제 조사 등에도 적극 참여했다? O 
근우회는 여성계몽운동, 문맹퇴치, 남녀평등의식 고취 등 다양한 활동을 펼쳤다? O 
근우회는 여성의 단결과 지위 향상, 봉건적 굴레와 일제 침략에서의 해방을 목표로 삼았다?	O 
근우회는 일제강점기 여성운동사에서 최초로 전국적 조직과 통일된 목적의식을 실현한 단체로 평가된다? O 
근우회는 정치·이념·종교와 무관하게 여성운동의 대동합을 이룬 단체였다? O 
기미독립선언서는 1919년 3월 1일에 발표되었다? O 
기미독립선언서는 1919년 3월 1일에 발표되었다?O 
기미독립선언서는 3·1운동의 취지와 지향을 표방하는 한편 운동 방침 역할을 했다? O 
기미독립선언서는 민족대표 33인이 서명했다? O 
기미독립선언서는 일제의 감시망을 피해 비밀리에 작성·배포되었다? O 
기미독립선언서에는 한용운 선생이 작성한 공약 삼장이 첨부되었다? O 
기미독립선언서의 초안은 최남선이 작성했다? O 
김구 선생은 대한민국 임시정부의 주석을 역임했다? O 
김마리아 선생은 2 · 8 독립선언에 참여하고, 선언서를 국내로 들여와 3 · 1운동의 도화선 역할을 했다? O 
김마리아 선생은 고문 후유증으로 평생 건강이 악화되었고, 광복을 1년 앞둔 1944년 사망했다? O 
김마리아 선생은 미국 유학 중 근화회를 조직해 재미 한인 여성의 독립운동을 이끌었다?	O 
김마리아 선생은 일제강점기 동안 주로 일본과 미국에서만 활동했으며, 국내에서는 활동하지 않았다?	X 
김마리아 선생은 출감 후 정신여학교 교사로 근무하며 대한민국애국부인회를 조직해 회장이 되었다? O 
김마리아 선생이 3·1운동 이후 활동한 나라는? 미국 
김마리아 선생이 결성한 여성 독립운동 단체는? 대한애국부인회 
김마리아 선생이 이끈 애국부인회는 여성 독립운동 단체들을 통합해 결성된 단체였다? O 
김상옥 의거를 다룬 영화는? 밀정 
김상옥 의사가 1923년 폭탄을 투척한 장소는?  종로경찰서 
김상옥 의사가 소속된 독립운동 단체는? 의열단 
김상옥 의사는 1923년 1월 12일 종로경찰서 투탄 의거를 단행했다? O 
김상옥 의사는 3.1운동 직후 혁신단과 암살단을 조직해 활동했다? O 
김상옥 의사는 마지막 순간까지 무엇으로 저항했는가? 권총 
김상옥 의사는 마지막까지 권총 두 자루로 저항하다, 탄환이 떨어지자 지결했다? O 
김상옥 의사는 의열단 단원으로서 이 의거를 실행했다? O 
김상옥 의사는 일본 경찰 400여 명과 서울 시내에서 시가전을 벌였다?	O 
김상옥 의사는 종로경찰서 투탄 의거 후 상하이로 망명했다? X 
김상옥 의사의 의거 후 행적으로 옳은 것은?  시가전 후 순국 
김상옥 의사의 의거는 어느 해에 일어났는가? 1923년 
김상옥 의사의 의거는 영화  「암살」 과  「밀정」 을 통해 대중에게 널리 알려졌다? O 
김상옥 의사의 종로경찰서 투탄 의거로 경찰서 일부가 파손되고 부상자가 발생했다? X 
김익상 의거 터는 현재 서울 중구 예장동, 남산 애니메이션센터 부지에 위치해 있다? O 
김익상 의사가 1921년 조선총독부 의거를 실행할 때 위장한 직업은? 전기수리공 
김익상 의사가 1921년 폭탄을 투척한 장소는? 조선총독부 
김익상 의사가 1922년 상하이 황포탄 의거에서 암살을 시도한 인물은?	다나카 기이치 
김익상 의사가 던진 두 개의 폭탄 중 하나는 비서과, 하나는 회계과를 향했다? O 
김익상 의사는 1922년 상하이 황포탄에서 일본군 대장 다나카 기이치 암살을 시도했다? O 
김익상 의사는 의거 직후 일본 경찰에 현장에서 체포되었다?	X 
김익상 의사는 의열단 단원으로서 조선총독부 폭파 의거를 실행했다?  O 
김익상 의사는 의열단 단원으로서 조선총독부 폭파 의거를 실행했다? O 
김익상 의사는 일제 법정에서 무기징역을 선고받고 20여 년의 옥고를 치렀다? O 
김익상 의사는 자신의 의거에 대해 “조선독립을 이룰 때까지 그치지 않을 것”이라며 후회가 없음을 밝혔다? O 
김좌진 장군이 가장 크게 승리한 전투는 무엇인가? 청산리 전투 
김좌진 장군이 청산리 전투 당시 이끌었던 부대의 이름은? 북로군정서 
나석주 의거는 명동 입구(현 서울 중구 을지로 66)에서 일어났으며,현재 그 자리에 둥상과 표지석이 있다? O 
나석주 의거는 일제의 식민지 경제 수탈의 상징적 기관을 겨냥한 대표적 의열투쟁이었다? O 
나석주 의사가 던진 폭탄은 모두 폭발해 큰 피해를 입혔다?  X 
나석주 의사가 폭탄을 투척한 일제 식민지 수탈기관은? 조선식산은행 
나석주 의사는 1926년 12월 28일 서울에서 동양척식주식회사와 조선식산은행에 폭탄을 던지는 의거를 실행했다? O 
나석주 의사는 1926년 12월 28일 서울에서 동양척식주식회사와 조선식산은행에 폭탄을 던지는 의거를 실행했다? O 
나석주 의사는 어느 단체 소속으로 의거를 준비했는가? 의열단 
나석주 의사는 의열단 단원으로, 중국에서 독립운동을 하다 국내로 잠입해 의거를 준비했다? O 
나석주의 의거는 이후 이봉창, 윤봉길 등 의열투쟁의 계기가 되었다? O 
나철 선생은 1916년 구월산 삼성사에서 일제의 폭정에 항거하며 자결로 순국했다? O 
나철 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인 중 한 명으로 활동했다? X 
나철 선생은 대종교를 창시한 독립운동가로, 본명은 나두영이다? O 
나철 선생은 만주에서 무장 독립군을 직접 지휘했다? X 
나철 선생은 을사늑약 체결 직후 오기호 등과 일본에 건너가 동양 평화와 조선의 주권을 호소하는 외교활동을 벌였다? O 
나철 선생은 을사오적 처단을 위해 자신회를 조직하고 암살을 시도했다가 유배형을 받았다? O 
남자현 의사는 3·1운동에 참여한 후 만주로 망명해 본격적으로 독립운동에 뛰어들었다? O 
남자현 의사는 만주에서 독립군의 어머니로 불리며 부상병 치료와 간호, 독립군 지원에 헌신했다? O 
남자현 의사는 우리나라 최초의 여성 의병장으로 평가받는다? X 
남자현 의사는 일제 경찰에 체포되어 모진 고문과 단식 투쟁 끝에 1933년 순국했다? O 
남자현 의사는 일제의 만행을 알리기 위해 손가락을 잘라 쓴 혈서를 국제연맹 조사단에 전달하려 했다? O 
남편 김원봉과 함께 의열단에서 활동한 인물은? 박차정 
네덜란드 헤이그에는 이준 열사 기념관과 묘지가 있었던 유적지가 있다? O 
노백린 장군은 대한민국임시정부에서 교통총장, 군무총장, 국무총리 등을 역임했다? O 
노백린 장군은 미국 캘리포니아에서 한인비행사학교를 설립해 공군 독립군 양성에 힘썼다? O 
노백린 장군은 일본 육군사관학교를 졸업한 후 대한제국 군인으로 복무했다? O 
노백린 장군은 일제의 회유에 응해 친일파로 변절했다?	X 
노백린 장군은 일찍부터 공군의 중요성을 인식하고 비행기지와 군사훈련을 추진했다? O 
노백린 장군은 임시정부에서 독립운동 자금 유용 사건에 연루되어 처벌받았다? X 
다음 중 3·1운동 당시 사용된 구호로 적절한 것은 무엇일까요? 대한독립 만세! 
다음 중 이토 히로부미를 처단하고 동양 평화를 주장한 독립운동가는 누구일까요? 안중근 
다음중 2.8 독립 선언이 일어난 장소는? 도쿄 
대구 3·1운동은 1919년 3월 8일 동문시장에서 시작되었다? X 
대한광복회는 3·1운동 이후 결성된 단체이다? X 
대한광복회는 국내에서 조직된 대표적 무장 독립운동단체였다? O 
대한광복회는 군자금 모집과 친일세력 처단 등 무장 독립투쟁을 전개했다? O 
대한광복회는 만주에 무관학교를 세워 독립군을 양성하려 했다? O 
대한광복회는 박상진이 총사령을 맡았다? O 
대한광복회는 주로 평화적 방법으로 독립을 추구했다? X 
대한민국 임시정부 주요 요인들이 환국한 해는 언제인가? 1945년 
대한민국 임시정부가 처음 수립된 도시는 어디인가? 상하이 
대한민국 임시정부는 1919년 상하이에서 수립되었다? O 
대한민국 임시정부는 1945년에 수립되었다? X 
대한민국 임시정부는 3·1운동 이전에 이미 수립되었다? X 
대한민국 임시정부는 매년 8월 29일을 국치일로 지정하여 결의를 다졌다? O 
대한민국 임시정부는 임시의정원을 두고 입법 기능을 담당하게 했다? O 
대한민국 임시정부의 수립 계기가 된 운동은? 3·1운동 
대한민국 임시정부의 초대 국무령은 누구인가요? 이상룡 
대한민국 정부는 나석주에게 건국훈장 대통령장을 추서했다? O 
대한민국 정부는 베델 선생의 공로를 인정해 건국훈장 대통령장을 추서했다. O 
대한민국애국부인회를 설립하고 여성 비밀결사운동을 이끈 인물은? 김마리아 
대한민국임시정부는 3·1운동의 직접적 영향으로 수립되었다? O 
대한민국임시정부의 초대 대통령은 김구였다. X 
독립운동 인재를 양성한 대성학교를 설립한 인물은 누구인가? 안창호 
독립운동가 박자혜 선생의 본래 직업은? 간호사 
독립운동가 안중근이 재판을 받은 장소는 어디일까요? 뤼순 
독립운동가 양우조 · 최선화 부부가 임시정부 시절 가족의 일상과 독립운동의 현장을 기록한 일기는? 제시의 일기 
독수리작전(Eagle project)은 OSS(미 전략사무국)(미 전략사무국)와 광복군이 함께 추진한 대표적 합동작전이다? O 
동양척식주식회사와 식산은행에 폭탄을 던진 독립운동가는? 나석주 
러시아 연해주 한인 사회에서 '페치카'라는 별명으로 불린 독립운동가는? 최재형 
만주 독립군은 일본군과의 전투에서 항상 승리하였다? X 
만주 지역에는 한인 집단촌과 자치 기관이 형성되어 독립운동의 거점이 되었다? O 
만주와 연해주 독립운동 기지에서는 민족 교육 기관이 활발히 설립되었다? O 
만주와 연해주 독립운동은 1945년 해방 이후에도 계속되었다? X 
만주와 연해주 독립운동은 국내 독립운동과 긴밀히 연계되어 있었다? O 
만주와 연해주에서 활동한 독립군은 국내 진공 작전을 전개했다? O 
물산장려운동은 1920년대에 일어난 민족 경제 자립운동이다? O 
미주 한인 독립운동가로서, 흥사단을 창립한 인물은? 안창호 
민영환 열사는 고종 황제의 외가이자 처가인 여흥 민씨 가문 출신이다? O 
민영환 열사는 독립협회 활동을 적극적으로 지지했다? O 
민영환 열사는 러시아 황제 대관식 특사 등으로 유럽 여러 나라를 순방했다? O 
민영환 열사는 을사늑약 체결 후 일본 정부의 고문으로 임명되어 친일 정책을 펼쳤다? X 
민영환 열사는 일제강점기 국내에서 무장 독립운동을 주도했다? X 
민영환 열사는 자결 전 국민과 황제, 외국 공사들에게 유서를 남겼다? O 
민족대표 33인은 3월 1일 오후 2시 태화관에 모여 독립선언서를 낭독했다? O 
박자혜 선생은 1945년 광복을 맞이한 뒤 신채호와 함께 귀국했다? X 
박자혜 선생은 1945년 광복을 맞이한 뒤 신채호와 함께 귀국했다? X 
박자혜 선생은 1945년 해방을 맞이한 뒤 세상을 떠났다? X 
박자혜 선생은 3.1운동 당시 간호사로 일하며 부상자들을 치료하다가 독립운동에 참여했다? O 
박자혜 선생은 3.1운동 이후 일제의 탄압을 피해 중국으로 망명했다? O 
박자혜 선생은 3·1운동 당시 간호사로 일하며 부상자들을 치료하다가 독립운동에 참여했다. O 
박자혜 선생은 3·1운동 당시 학생운동을 주도한 인물이다?	X 
박자혜 선생은 3·1운동 당시 학생운동을 주도한 인물이다? X 
박자혜 선생은 3·1운동 이후 일본으로 망명하여 독립운동을 계속했다? X 
박자혜 선생은 간호사 독립운동단체인 '간우회'를 조직해 만세운동과 태업을 주도했다?	O 
박자혜 선생은 나석주의 동양척식주식회사 폭탄 의거를 지원했다?  O 
박자혜 선생은 남편 신채호가 체포된 뒤 독립운동가들과의 연락을 모두 끓었다? X 
박자혜 선생은 신채호가 체포된 후에도 국내외 독립운동가와 연락하며 지원을 계속했다? O 
박자혜 선생은 신채호와 결혼한 후 독립운동과는 거리를 두고 평범한 삶을 살았다? X 
박자혜 선생은 의사로서 독립운동에 참여했다? X 
박자혜 선생은 일제강점기 동안 오직 국내에서만 활동했다? X 
박재혁 의사가 1920년 폭탄을 투척한 경찰서의 이름은? 부산경찰서 
박재혁 의사가 소속되어 있던 항일 비밀결사 단체는? 의열단 
박재혁 의사가 폭탄을 던진 일본인 경찰서장의 이름은? 하시모토 슈헤이 
박재혁 의사는 1920년 9월 14일 부산경찰서장 하시모토 슈헤이를 겨냥해 폭탄을 투척했다? O 
박재혁 의사는 고문과 단식 끝에 1921년 5월 11일 순국했다? O 
박재혁 의사는 부산경찰서장에게 자신이 상해에서 온 의열단원임을 밝히고 폭탄을 던졌다? O 
박재혁 의사는 의거 직후 현장에서 체포되어 대구형무소에 수감됐다. O 
박재혁 의사는 의열단 단원으로서 의거를 실행했다? O 
박재혁 의사는 중국 고서상으로 위장해 부산경찰서장 하시모토에게 접근했다? O 
박재혁 의사의 생가는 부산 동구 범일동에 위치해 있다? O 
박재혁 의사의 의거 현장에서 하시모토 서장은 사망했다? X 
박차정 의사는 근우회에서 여성 계몽과 항일운동을 이끌었다? O 
박차정 의사는 남편 김원봉과 함께 조선의용대를 창설하고 무장투쟁에 동참했다? O 
박차정 의사는 조선의용대 부녀복무단을 조직하여 여성들의 항일 무장투쟁을 이끌었다? O 
박차정 의사는 조선의용대 활동 중 남성 전투원들과 함께 전투에 참여했다? O 
방정환 선생은 3·1운동 당시 독립선언문을 배포하다 체포되어 고문을 받았다? O 
배화학당 학생들은 1919년 3.1운동 당일 시위에 참여했다? X 
배화학당은 1920년 3·1운동 1주년을 맞아 여학생들이 주도한 만세운동이 일어난 학교다? O 
백정기 의사는 1923년 일왕 암살을 기도하며 일본에 잠입했으나, 관동대지진으로 뜻을 이루지 못했다? O 
백정기 의사는 1923년 일왕 암살을 기도하며 일본에 잠입했으나, 관동대지진으로 뜻을 이루지 못했다? O 
백정기 의사는 3·1운동을 계기로 독립운동에 뛰어들었으며, 이후 일본근 시설 파괴 등 무장투쟁을 전개했다? O 
백정기 의사는 윤봉길, 이봉창과 함께 국립서울현충원에 안장되어 있다? X 
백정기 의사는 일제의 회유에 응해 일본 경찰의 밀정으로 활동했다? X 
베널 선생이 발행한 대한매일신보는 국한문판,순한글판,영문판(코리아 데일리 뉴스)등 여러 판으로 출간됐다? O 
베델 선생과 함께 대한매일신보를 운영한 한국인은? 양기탁 
베델 선생은 1909년 일제의 탄압과 옥고, 스트레스로 37세에 한국에서 사망했다? O 
베델 선생은 국채보상운동에도 적극 참여하며 한국인의 자주운동을 지원했다? O 
베델 선생은 대한매일신보를 통해 을사늑약의 부당함과 일본의 침략상을 국내외에 폭로했다? O 
베델 선생은 사망 후 양화진외국인선교사묘원에 안장되었으며, 장례식에는 수천 명이 참석했다? O 
베델 선생은 양기탁과 함께 대한매일신보를 창간해 일제 침략을 비판하는 언론 활동을 전개했다? O 
베델 선생은 일제의 사전 검열을 피해 자유롭게 신문을 발행할 수 있었다? O 
베델 선생은 한국의 독립운동과는 무관한 영국 언론인으로만 활동했다?	X 
베델 선생이 창간에 참여한 항일 신문의 이름은? 대한매일신보 
베델 선생이 창간한 신문은 일제의 압력으로 모두 폐간되었다? X 
봉오동 전투가 일어난 해는 언제인가? 1920년 
봉오동 전투에서 독립군을 이끈 주요 지휘관으로 옳은 사람은 누구인가? 홍범도 
봉오동 전투와 청산리 대첩은 1920년에 일어났다? O 
봉오동 전투와 청산리 대첩은 모두 만주에서 일어났다? O 
봉오동전투 이후 일본군은 보복으로 간도참변(경신참변) 을 일으켰다? O 
봉오동전투는 1920년 6월 만주 봉오동에서 홍범도.최진동 등이 이끄는 독립군이 일본군을 대파한 전투이다?	O 
봉오동전투는 3·1운동 이후 독립군이 일본 정규군과의 대규모 전투에서 처음으로 승리한 사례이다? O 
봉오동전투는 독립군 사기를 크게 진작시키고, 이후 청산리전투 등 무장투쟁의 계기가 되었다? O 
봉오동전투는 청산리전투와 달리 일본군이 압도적 병력으로 승리한 전투였다? X 
봉오동전투는 청산리전투와 달리 일본군이 압도적 병력으로 승리한 전투였다? X 
봉오동전투에서 독립군은 1000명 이상 전사했다? X 
봉오동전투에서 독립군은 일본군을 유인해 계곡에 매복한 뒤 삼면에서 기습공격을 가했다? O 
봉오동전투에서 일본군은 157명이 전사하고 200여 명이 부상당했다는 기록이있다? O 
봉오동전투의 승리 원인에는 독립군의 뛰어난 유인·매복 전술과 지형 활용이 있었다? O 
봉오동전투의 주력 독립군은 홍범도의 대한독립군과 최진동의 군정서군이였다? O 
부민관 폭파 의거가 갖는 역사적 의의로 옳은 것은? 해방 직전 항일의지 
부민관 폭파 의거가 일어난 연도는? 1945년 
부민관 폭파 의거는 1945년 7월 24일 경성 부민관에서 일어났다? O 
부민관 폭파 의거는 광복 1년 전에 일어난 사건이다? X 
부민관 폭파 의거는 일본 군경에 의해 사전에 발각되어 실행되지 못했다? X 
부민관 폭파 의거는 일제강점기 마지막 의열투쟁으로 평가된다. O 
부민관 폭파 의거는 해방 직전까지도 우리 민족의 독립의지가 살아 있음을 세계에 알린 사건이다? O 
부민관 폭파 의거는 행사 진행 중 누구의 연설 도중에 폭탄이 터졌는가? 박춘금 
부민관 폭파 의거는 행사 진행 중 박춘금이 연설하던 중에 폭탄이 터졌다? O 
부민관 폭파 의거를 실행한 단체는? 대한애국청년당 
부민관 폭파 의거의 주도 인물은 조문기, 유만수, 강윤국이다? O 
부민관 폭파 의거의 주도 인물은? 조문기 
블라디보스토크의 신한촌은 연해주 한인 사회의 중심지였다? O 
삼의사묘 옆에 있는 비석 없는 가묘(1R)는 누구를 위한 것인가? 안중근 
삼일학교는 3·1 운동 이후 학생들과 교사들이 비밀결사 혈복단을 조직해 항일운동을 전개했다? O 
삼일학교는 수원지역 독립운동가 임면수가 설립에 참여했으며, 국채보상운동을 이끈 인물이다? O 
삼일학교는 수원지역 독립운동의 중심지 역할을 하며 많은 독립운동가를 배출했다? O 
삼일학교는 여성 교육에만 집중한 학교로 남학생은 입학하지 못했다?	X 
삼일학교는 일제강점기 동안 일본인 교사들이 주도하여 운영되었다? X 
삼일학교는 일제강점기에도 '삼일'이라는 이름을 유지하며 일제의 탄압을 받지 않았다? X 
삼일학교는 해방 후 폐교되어 현재는 존재하지 않는다?	X 
서대문형무소는 독립운동가를 '사상범'으로 분류해 철저히 격리·감시했다? O 
서대문형무소는 일제강점기 독립운동가들이 가장 많이 투옥된 대표적 감옥이다? O 
서대문형무소에 수감된 독립운동가 중에는 여성도 있었다?	O 
서울 효창공원 삼의사묘에 안장된 독립운동가가 아닌 사람은? 김상옥 
소은명 열사는 1919년 3·1운동 당시 만세운동을 주도해 현장에서 체포되었다? X 
소은명 열사는 1920년 3월 1일, 3.1운동 1주년을 맞아 40여 명의 학생과 만세운동을 이끌었다?	O 
소은명 열사는 당시 배화여학교 학생들 중 가장 어린 나이에 만세운동에 참여했다? O 
소은명 열사는 당시 배화여학교 학생들 중 가장 어린 나이에 만세운동에 참여했다? O 
손병희 선생은 2·8독립선언과 3·1운동의 연계에 중요한 역할을 했다? O 
손병희 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인의 핵심 인물이었다? O 
손병희 선생은 3·1운동 당시 태화관에서 독립선언식을 주도했다? O 
손병희 선생은 3·1운동 이후에도 천도교 교주직을 계속 유지했다? X 
손병희 선생은 3·1운동 직후 일본 경찰에 체포되어 징역 3년형을 선고받았다? O 
손병희 선생은 3·1운동에서 비폭력, 대중화, 일원화 원칙을 강조했다? O 
손병희 선생은 독립선언서 인쇄를 천도교 인쇄소인 보성사에서 진행했다? O 
손병희 선생은 독립선언서 초안을 직접 작성하였다?	X 
송병선 지사는 을사늑약 체결에 항거하여 1905년 음독 자결로 순국하였다?  O 
송병선 지사는 을사늑약 체결에 항거하여 1905년 음독 자결로 순국하였다? O 
송병선·송병순 형제는 위정척사운동과 구국운동에 앞장선 대표적 유학자이다? O 
송병순 지사는 1912년 일제의 회유책을 거부하고 독약을 먹고 자결하였다? O 
송진우 선생은 1936 베를린올림픽 마라톤 손기정 선수의 일장기 말소 사건 보도를 주도해 민족의 자긍심을 높였다? O 
송진우 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인에 포함되어 있었다? X 
송진우 선생은 동아일보 사장으로서 물산장려운동, 브나로드 운동 등 민족실력양성운동을 주도했다? O 
스코필드 박사는 '34번째 민족대표'로 불린다? O 
스코필드 박사는 1920년대에 대한민국 임시정부 요인으로 활동했다? X 
스코필드 박사는 광복 후 한국에 돌아와 교육과 자선에 힘썼다? O 
스코필드 박사는 제암리 학살사건의 참상을 세계에 알렸다? O 
스코필드 박사는 캐나다 국적의 의료선교사였다?	O 
시인 이육사의 본명은? 이원록 
신간회는 1927년에 창립된 항일단체이다? O 
신간회는 광주학생항일운동을 지원했다? O 
신간회는 사회주의와 민족주의 세력이 협력해 결성했다? O 
신간회는 여성 단체인 근우회와 자매 단체였다? O 
신간회는 전국적으로 10여 개 지회를 두었다? X 
신민회는 1925년에 결성된 독립운동 단체이다? X 
신민회는 국내외에서 독립운동 기지를 건설했다? O 
신민회는 만주와 연해주 지역의 독립운동 기지 건설에 앞장섰다? O 
신채호 선생은 1910년 국권 피탈 후 중국으로 망명하여 독립운동과 역사 연구에 힘썼다? O 
신채호 선생은 무정부주의(아나키즘) 운동에도 참여하며 민족주의와 사회주의를 융합했다? O 
신채호 선생은 신민회 창립에 참여하고, 국채보상운동에도 동참했다? O 
신채호 선생은 외세의 힘을 빌려 독립을 추구해야 한다고 주장했다? X 
신채호 선생은 의열단의 요청으로 1923년 ‘조선혁명선언’을 집필해 무장투쟁의 정당성을 천명했다? O 
신채호 선생은 일제강점기 대표적 독립운동가이자 민족주의 사학자였다? O 
신채호 선생은 일제의 회유에 넘어가 친일파로 변절했다? X 
신채호 선생은 평생 중국에서만 활동하며, 국내 언론 활동이나 계몽운동에는 참여하지 않았다? X 
신채호 선생은 황성신문 기자와 대한매일신보 주필로 항일 언론운동을 펼쳤다?	O 
신채호 선생이 '역사를 잃은 민족에게 미래는 없다'라고 강조한 글은? 조선상고사 
신채호 선생이 1919년 중국 상하이에서 활동한 임시정부 직책은? 임시의정원 의원 
신채호 선생이 사용한 호(별명)는? 단재 
신채호 선생이 쓴 대표적인 민족주의 역사서의 이름은? 조선상고사 
신흥강습소는 신흥중학교로 개칭했다가 3·1운동 이후 학생 수가 급증하자 교사를 확장하고 신흥무관학교로 명칭을 변경했다? O 
신흥무관학교 설립에는 이상룡, 이회영, 이동녕 등 독립운동가들이 중심이 되었다? O 
신흥무관학교 설립을 주도한 인물로 옳은 것은? 이회영 
신흥무관학교가 배출한 대표적 독립군 부대는?	대한독립군 
신흥무관학교가 배출한 대표적 독립군 부대는? 대한독립군 
신흥무관학교는 대한민국 임시정부와 직접적인 관련이 없었다? X 
신흥무관학교는 신민회가 만주 서간도에서 독립군 양성을 위해 1911년 설립한 신흥강습소를 모체로 한다? O 
신흥무관학교는 졸업생 대부분이 만주와 국내에서 독립군 간부로 활약했다? O 
신흥무관학교는 폐교될 때까지 수많은 독립군을 배출했고 이들은 만주와 중국 관내지역에서 지속적으로 독립운동을 전개했다? O 
신흥무관학교의 전신은 신흥강습소로, 군사교육과 민족교육을 함께 실시했다? O 
신흥무관학교의 주요 목적은?	독립군 간부 양성 
신흥무관학교의 주요 목적은? 독립군 간부 양성 
안공근 선생은 1919년 상하이 임시정부 수립에 참여했다? O 
안공근 선생은 안중근의 동생이자 일제강점기 대표적 독립운동가이다? O 
안공근 선생은 일제강점기 국내에서만 활동했다? X 
안중근 의사가 1909년 동지들과 함께 태극기에 피로 쓴 글귀는? 대한독립 
안중근 의사가 순국한 장소는? 뤼순감옥 
안중근 의사가 연해주에서 조직한 항일 무장단체의 이름은?대한의군 
안중근 의사가 이토 히로부미를 저격한 장소는 도쿄역이었다? X 
안중근 의사가 이토 히로부미를 저격한 하얼빈의거가 일어난 해는? 1909년 
안중근 의사가 집필한 미완성 저서는? 동양평화론 
안중근 의사가 천주교에 입교했을 때 받은 세례명은? 토마스 
안중근 의사가 평양에서 설립한 교육기관은? 삼흥학교 
안중근 의사는 1905년 을사늑약 체결 소식에 충격을 받고 본격적으로 독립운동에 투신했다? O 
안중근 의사는 1909년 3월 동지 11명과 함께 왼손 약지를 자르고 단지동맹을 결성했다? O 
안중근 의사는 1910년 3월 26일 뤼순감옥에서 순국했다? O 
안중근 의사는 1910년 3월 26일 서울에서 순국했다? X 
안중근 의사는 대한의군 참모중장으로 임명되어 의병을 이끌고 일본군과 교전했다? O 
안중근 의사는 의거 전 '동양평화론'을 집필했다? X 
안중근 의사는 의거 전 ‘동양평화론’을 집필했다.?	X 
안중근 의사는 일본 법정에서 자신의 행위를 후회한다고 진술했다?	X 
안중근 의사는 일본군 포로를 국제공법에 따라 석방해 의병부대 내에서 논란이 되기도 했다? O 
안중근 의사는 천주교 신자로 세례명은 토마스(도마)였다? O 
안중근 의사는 평안남도 진남포에 삼흥학교와 돈의학교를 설립해 교육계몽운동을 전개했다? O 
안중근 의사는 하얼빈 의거 당시 일본 경찰에 의해 현장에서 체포되었다? X 
안중근 의사는 하얼빈 의거 당시 일본 경찰에 의해 현장에서 체포되었다? X 
안중근 의사는 하얼빈 의거 후 러시아 헌병에 체포되었고 일본 경찰에 인계되어 뤼순 감옥에 수감되었다? O 
안중근 의사는 하얼빈역에서 이토 히로부미를 저격한 후 러시아 헌병에 체포되었다? O 
안중근 의사는 하얼빈의거를 통해 일제의 침략성과 대한제국 침탈의 부당함을 세계에 알리고자 했다? O 
안중근 의사의 동생으로, 1920~30년대 간도·상해 등지에서 독립운동을 전개한 인물은? 안명근 
안중근 의사의 어머니로, 아들에게 '나라를 위해 떳떳하게 죽으라'고 편지를 쓴 인물은? 조마리아 
안창호 선생은 1913년 미국에서 흥사단을 창립하여 인재 양성과 독립운동 지원에 힘썼다? O 
안창호 선생은 1932년 윤봉길 의거 이후 일제에 체포되어 옥고를 치렀다? O 
안창호 선생은 1938년 서대문형무소에서 순국했다? X 
안창호 선생은 독립신문을 창간하고, 대한적십자회를 재건하는 등 언론·사회운동에도 힘썼다? O 
안창호 선생은 미국 리버사이드의 오렌지 농장에서 직접 일하며 한인들에게 일자리를 알선했다? O 
안창호 선생은 미국 유학 후 귀국해 대성학교를 설립하고 신민회 결성에 참여했다? O 
안창호 선생은 미주 한인사회를 이끌며 공립협회와 대한인국민회를 창립했다? O 
안창호 선생은 바나나 농장에서 번 돈을 독립운동 자금으로 사용했다? X 
안창호 선생은 임시정부의 분열을 막기 위해 중재에 힘썼으나 완전한 통합에 이르지는 못했다? O 
안창호 선생은 임시정부의 통합과 독립운동 세력의 연대, 유일당 운동에 힘썼다? O 
안창호 선생은 평안남도 강서군에서 태어나 민족교육과 계몽운동, 독립운동에 헌신했다? O 
안창호 선생의 장남으로, 미주 한인사회에서 독립운동을 이어간 인물은? 안필립 
안창호 선생의 호(별명)는 무엇인가? 도산 
안창호 선생이 1907년 조직한 비밀결사 단체는?	신민회 
안창호 선생이 1908년 미국에서 설립한 한인 자치기관은? 공립협회 
안창호 선생이 1913년 샌프란시스코에서 창립한 민족운동 단체는? 흥사단 
안창호 선생이 가족과 함께 미국에서 독립운동을 펼친 도시 중 하나는? 로스앤젤레스 
안창호 선생이 가족과 함께 미국에서 독립운동을 펼친 도시 중 하나는? 로스엔젤레스 
앨버트 테일러는 3·1운동 독립선언서를 외신에 처음 보도한 인물이다? O 
앨버트 테일러는 제암리 학살사건 등 일제의 만행을 국제사회에 알렸다? O 
어니스트 베델 선생은 3·1운동 현장을 촬영하고 이를 세계에 알린 인물이다? X 
여성 간호사 독립운동단체인 간우회를 조직해 활동한 인물은? 박자혜 
역사상 최초의 한글 교과서를 저술한 미국인의 이름은 호머 헐버트다?	O 
연해주 권업회는 3·1운동 이후에 조직되었다?	X 
연해주 한인 독립운동의 대부로, 노블레스 오블리주의 삶을 실천한 인물은?  최재형 
연해주 한인 독립운동의 대부로, 노블레스 오블리주의 삶을 실천한 인물은? 최재형 
연해주 한인 사회는 일제의 간섭을 받지 않았다? X 
연해주에서 1914년 조직된 대표적 독립운동단체는? 권업회 
연해주에서는 1937년 한인 강제 이주가 일어났다? O 
연해주에서는 권업회가 대표적인 독립운동 단체였다.?	O 
연해주에서는 대한광복군정부가 수립되었다? O 
영화 <암살> 안옥윤의 실존 인물이자, 독립군의 어머니로 불렸던 독립운동가는? 남자현 
오른쪽 눈을 다쳐 '흘겨본다'는 의미로 '예관'이라는 호를 쓴 독립운동가는 누구인가? 신규식 
오른쪽 눈을 다쳐 ‘홀겨보다’는 의미로 ‘예관’이라는 호를 쓴 독립운동가는 누구인가? 신규식 
오산학교 출신으로 독립운동과 신사참배 거부로 유명한 인물은? 주기철 
오산학교를 설립한 인물은 누구인가? 이승훈 
유관순 열사가 3ㆍ1 운동 이후 투옥된 감옥은 어디인가? 서대문형무소 
유관순 열사가 다녔던 학교는 어디인가? 이화학당 
유관순 열사가 만세운동을 벌인 곳은? 천안 아우내장터 
유관순 열사가 만세운동을 벌인 해는? 1919년 
유관순 열사가 만세운동을 하다 순국한 감옥은? 서대문형무소 
유관순 열사가 서대문형무소에서 3·1운동 1주년을 맞아 옥중 만세운동을 전개할 때 함께한 동료는? 신관빈 
유관순 열사가 순국한 해는 언제인가? 1920년 
유관순 열사가 주도적으로 참여한 항일운동은 무엇인가? 3·1운동 
유관순 열사가 주도한 아우내 장터 만세운동은 1919년 4월 1일에 일어났다? O 
유관순 열사는 1919년 3·1운동과 아우내 만세운동을 주도한 대표적 여성 독립운동가이다? O 
유관순 열사는 1919년 3월 1일 고향 천안에서 만세운동을 주도했다? X 
유관순 열사는 1920년 9월 28일 서대문형무소에서 모진 고문 끝에 순국했다? O 
유관순 열사는 3·1 운동 당시 학교의 만류에도 불구하고 담을 넘어 만세시위에 합류했다? O 
유관순 열사는 3·1운동 직후 고향 천안으로 내려가 아우내 장터 만세운동을 준비했다? O 
유관순 열사는 6·10만세운동에 참여하였다? X 
유관순 열사는 만세운동 주도 혐의로 체포되어 공주지방법원에서 징역형을 선고받았다? O 
유관순 열사는 옥중에서도 만세를 외치며 동지들을 격려했다? O 
유관순 열사는 이화학당에 재학 중 3 · 1운동에 참여했다? O 
유관순 열사의 부모는 아우내 만세운동 당시 현장에서 순국했다? O 
유관순 열사의 서대문형무소 감방 동료로, 개성 지역 3·1운동을 주도한 인물은? 권애라 
유덕고려학우회가 활동한 나라는 어디인가?	독일 
유덕고려학우회는 1921년 독일 베를린에서 결성된 유럽 최초의 한인 유학생 단체이다? O 
유덕고려학우회의 주요 활동 목적은 무엇이었는가? 한인 유학생의 친목과 독립운동 지원 
윤동주 지사는 1917년 간도 명동촌에서 태어나 연희전문학교 문과를 졸업했다? O 
윤동주 지사는 1945년 광복 이후 대한민국 정부에서 요직을 맡았다?	X 
윤동주 지사는 일제강점기 대표적인 저항 시인이자 독립운동가였다?	O 
윤동주 지사는 일제의 한글 사용 금지 정책에 저항하며 끝까지 한글로 시를 썼다? O 
윤동주 지사는 평양 숭실중학교 재학 중 신사참배 거부로 학교가 폐교되어 고향으로 돌아왔다? O 
윤동주의 대표 시집은 '하늘과 바람과 별과 시'로, 생전에 출간되었다? X 
윤동주의 시 '서시', '자화상', '별 헤는 밤' 등은 일제강점기 암울한 현실과 자아성찰을 담고 있다? O 
윤봉길 의거 이후 그의 유해는 광복 후 국내로 봉환되었다? O 
윤봉길 의거가 계기가 되어 전폭적 지원을 약속한 국가는? 중국 
윤봉길 의거가 일어난 장소는? 홍커우공원 
윤봉길 의거로 일본 외교관 시게미쓰 마모루는 다리가 절단되는 중상을 입었다? O 
윤봉길 의거로 중상을 입은 일본 외교관은? 시게미쓰 
윤봉길 의사가 던진 폭탄으로 일본군 상하이 파견군 총사령관 시라카와 대장이 사망했다? O 
윤봉길 의사가 소속된 단체는? 한인애국단 
윤봉길 의사가 소속된 단체는? 한인애국단 
윤봉길 의사는 상하이 홍커우 공원에서 의거를 일으켰다? O 
윤봉길 의사는 상하이에서 재판을 받고 현지에서 순국했다? X 
윤봉길 의사의 순국 장소는? 가나자와 
윤희순 선생은 만주로 망명한 뒤에도 학교를 세우고 한중연합 독립운동을 전개했다?	O 
윤희순 선생은 여성 의병들에게 군사훈련을 시키고, 탄약 제조에도 참여시켰다? O 
윤희순 선생은 을미의병과 정미의병 모두에 참여하여 여성 의병단을 조직했다? O 
윤희순 선생은 중국인들에게도 항일의식을 고취하며 연합투쟁을 이끌었다? O 
윤희순 선생은 한일 강제병합 이후 항일운동을 멈추고 은거했다? X 
을사늑약 체결 이후 이토 히로부미가 초대 통감으로 부임했다? O  
을사늑약 체결 직후 초대 통감으로 부임한 일본 인물은? 이토 히로부미 
을사늑약 체결로 대한제국이 잃은 권리는 무엇인가? 외교권 
을사늑약 체결에 반대해 고종이 보낸 밀사는 누구인가? 이상설 
을사늑약 체결에 찬성한 대신 5명을 '을사오적'이라 부른다? O 
을사늑약 체결에 찬성한 을사오적이 아닌 사람은? 윤덕영 
을사늑약에 항거하다 순국한 대표적 의병장은? 민영환 
을사늑약은 1905년 11월 17일 일본이 대한제국의 외교권을 박탈하기 위해 강제로 체결한 조약이다? O 
을사늑약은 대한제국 고종 황제의 자발적 동의로 체결되었다? X 
을사늑약은 대한제국의 군사권과 재정권까지 모두 박탈한 조약이다? X 
을사늑약은 체결 당시 제국주의 열강들은 이를 사실상 인정하는 태도를 취했다? O 
을사늑약의 부당함을 국제사회에 알린 미국인 선교사이자 독립운동가는? 헐버트 
을사늑약의 체결로 대한제국 내외의 모든 외국 공관이 철수하게 되었다?	X 
을사늑약이 체결된 연도는 언제인가? 1905년 
의거 직후 김상옥 의사는 은신처에서 일본 경찰과 총격전을 벌였다?	O 
의거 직후 나석주 의사는 일본 경찰과 총격적은 벌이다 자결로 순국했다? O 
의거는 친일파 박춘금 등이 주최한 '아세아민족분격대회'를 겨냥해 일어났다? O 
의열단은 1919년 11월 만주 길림성에서 김원봉 등을 중심으로 결성된 항일비밀결사였다? O 
의열단은 1920~1930년대 국내외에서 20여 차례의 의열투쟁(의거)을 전개했다? O 
의열단은 1923년 신채호가 집필한 '조선혁명선언'을 행동강령으로 삼았다? O 
의열단은 1932년 남경에서 조선혁명군사정치간부학교를 설립해 독립군 간부를 양성했다? O 
의열단은 임시정부와 지시에 따라 온건한 외교활동을 주로 펼쳤다? X 
의열단을 창설한 인물은? 김원봉 
의열단의 단원들은 중국 국민당 황포군관학교에 입학하여 무장투쟁 역량을 강화했다? O 
의열단의 활동은 1942년 한국광복군 창설로 완전히 종료되었다? X 
이봉창 의거가 일어난 도시는? 도쿄 
이봉창 의거는 이후 윤봉길 의거 등 한인애국단의 활발한 무장투쟁으로 이어졌다? O 
이봉창 의거는 임시정부와 한인애국단의 존립과 활로를 되살리는 계기가 되었다? O 
이봉창 의사가 던진 폭탄은 일왕이 탄 마차에 정확히 명중해 일왕을 처단했다? X 
이봉창 의사가 폭탄을 투척한 대상은? 일본 천황 
이봉창 의사는 1932년 1월 8일 도쿄에서 일본 천황을 암살하려고 폭탄을 던졌다? O 
이봉창 의사는 비록 일왕 처단에 실패했으나 의거를 통해 한국 독립운동에 큰 반향을 일으켰다? O 
이봉창 의사는 의거 준비 과정에서 김구와 함께 거사 계획을 세웠다? O 
이봉창 의사는 의거 직후 현장에서 일본 경찰에 체포되었다?	O 
이봉창 의사는 의거 직후 현장에서 일본 경찰에 체포되었다? O 
이봉창 의사는 한인애국단 선서문에 서명하고 태극기를 배경으로 기념사진을 남겼다? O 
이봉창 의사는 한인애국단의 첫 번째 단원으로 가입했다? O 
이상룡 선생은 대한민국 임시정부 초대 국무령을 지냈다? O 
이상룡 선생은 만주에서 경학사와 신흥강습소(신흥무관학교) 설립에 참여했다? O 
이상룡 선생은 만주에서 신흥무관학교를 설립해 무장 독립운동가를 양성했다? O 
이상룡 선생은 만주에서 한인 자치기구와 무장 독립군 조직을 이끌었다?	O 
이상룡 선생은 임청각을 팔아 군자금을 마련했다? O 
이상룡 선생은 한일 강제병합 이후 가족과 함께 만주로 망명해 독립운동을 전개했다? O 
이육사 지사가 1927년 연루되어 투옥된 대표적 항일 의거는 무엇인가? 조선은행 대구지점 폭파사건 
이육사 지사가 1931년 연루된 학생운동 관련 사건은?	대구격문사건 
이육사 지사가 일제에 저항하며 남긴 대표적 시로, 광복의 의지를 담은 작품은? 광야 
이육사 지사가 중국에서 입학해 군사훈련을 받은 학교는? 조선혁명군사정치간부학교 
이의경 지사는 '압록강은 흐른다'를 프랑스어로 집필했다?	X 
이의경 지사는 3.1운동에 참여한 독립운동가이다? O 
이의경 지사는 3·1운동에 참여한 독립운동가이다? O 
이의경 지사는 경성의학전문학교 재학 중 3·1 운동에 가담했다? O 
이의경 지사는 독일 뮌헨대학에서 동물학 박사학위를 받았다?	O 
이의경 지사는 이미륵이라는 이름으로도 널리 알려져 있다? O 
이토 히로부미를 사살하여 독립정신을 드높인 독립운동가는? 안중근 
이한응 열사가 순국을 결심하게 된 직접적인 역사적 배경은? 외교권 상실 위기 
이회영 선생은 1910년 한일 강제병합 직후 가족과 함께 전 재산을 처분해 만주로 망명했다? O 
이회영 선생은 1932년 일제에 체포되어 고문 끝에 순국했다? O 
이회영 선생은 만주에서 경학사 등 자치기구를 만들고, 독립운동의 기반을 마련했다? O 
이회영 선생은 만주에서 신흥강습소(신흥무관학교)를 세워 독립군을 양성했다? O 
이회영 선생은 서전서숙, 신민회 등 항일운동 단체와 민족교육기관 설립에 앞장섰다?	O 
이회영 선생은 일본 정부의 귀족 작위와 은사금을 거절하고 독립운동에 헌신했다? O 
이회영 선생은 일제의 회유에 넘어가 친일파로 변절했다? X 
이회영 선생이 교육을 통한 민족 자립을 위해 설립한 학교는? 서전서숙 
인면전구공작대는 1945년 9월 일본 항복 후 충칭의 광복군사령부로 복귀했다?	O 
인면전구공작대는 9명으로 구성되어 약2년간 활동했다? O 
인면전구공작대는 미얀마 현지에서 일본군 시설 파괴 임무만 수행했다? X 
인면전구공작대는 영국군 특수작전집행부(SOE)와 협력했다? O 
인면전구공작대는 제2차 세계대전 당시 인도·미얀마 전선에서 영국군과 공동작전을 펼쳤다? O 
인면전구공작대는 한국광복군 소속의 특수공작부대였다? O 
인면전구공작대의 미얀마 활동은 영국군 공식 기록에는 남아있지 않다? X 
인천 황어장터 3·1만세운동의 주역으로, 일본 순사의 칼에 순국한 인물은 누구인가? 이은선 
인천에서 가장 큰 규모로 만세운동이 전개된 장소는 어디인가? 황어장터 
일본 도쿄 궁성의 이중교에 폭탄을 던진 독립운동가는? 김지섭 
일본 동경 유학 중 2• 8독립선언서를 국내로 들여와 만세운동을 이끈 인물은? 김마리아 
일본의 한국병탄조약 체결에 앞장선 대한제국 내각 총리대신은? 이완용 
일신여학교는 3·1운동 당시 울산지역 항일운동의 출발점이었다? X 
일장기 말소사건과 관련된 동아일보 사진부 기자는?	이길용 
일장기 말소사건으로 인해 동아일보는 무기 정간 처분을 받았다?	O 
일장기 말소사건은 1936년 베를린 올림픽 마라톤 우승자인 손기정 선수의 사진에서 일장기를 지운 사건이다? O 
일장기 말소사건은 <독립신문>과 관련된 대표적 항일 언론 사건이다? X 
일장기 말소사건은 손기정 선수가 직접 일장기를 지운 사건이다?	X 
일장기 말소사건은 우리 민족의 항일의식과 독립정신을 드러낸 사건이다? O 
일제강점기 대한민국 임시정부에서도 독립신문이라는 이름의 신문을 발행한 바 있다? O 
일제강점기 독립운동은 무장투쟁 없이 평화적인 방법으로만 이루어졌다? X 
일제강점기 북촌 한옥마을을 대규모로 건설하고, 민족운동과 한글운동을 지원한 대표적 건축가는 누구인가? 정세권 
일제강점기 임시정부의 마지막 청사는 중국의 충칭(중경)에 있었습니다? O
일제강점기 조선어학회를 조직하고 ‘한글맞춤법통일안’ 제정에 앞장선 독립운동가는? 주시경 
일제강점기 한글 사전 편찬을 주도하다 옥중 순국한 한글학자는 누구인가? 한징 
일제강점기 한글을 '국어'로 부활시키고자 노력한 대표적 학자는? 이극로 
일제강점기, 조선의용대가 최초 창설된 중국 내 지역은 '한커우(한구)'입니다? O 
일제는 광주학생독립운동에 참여한 학생들을 대거 체포하고 언론보도를 통제했다? O 
임시의정원에서 대한민국이라는 국호가 결정되었다? O 
임시의정원은 국무총리 탄핵 권한이 없었다? X 
임시의정원은 기본적으로 내각책임제 정부 형태를 채택했다? O 
임시의정원은 대한민국 임시정부의 입법기관이었다? O 
임시의정원은 대한민국 임시헌장을 제정·공포했다? O 
임시정부 산하 한국광복군이 국내 진공작전을 위해 추진했던 연합군과의 공작 계획은 무엇일까요? OSS합동작전 
임시정부 수립 기념일은 4월 13일로 지정되어 있다? X 
임시정부 요인 환국 당시 대한민국 임시정부는 곧바로 대한민국 정부로 승계되었다? X 
임시정부 요인 환국 당시 임시정부의 소재지는 어느 도시였는가? 충칭 
임시정부 요인 환국 당시 임정 요인 전원이 동시에 귀국했다? X 
임시정부 요인 환국은 1945년 8월 15일 광복과 동시에 이루어졌다? X 
임시정부가 1940년 최종적으로 정착한 도시는 어디인가?	충칭 
임시정부가 발표한 독립운동 지침서의 이름은? 독립선언서 
임시정부가 상하이 프랑스조계에 수립된 주요 이유 중 하나는? 일본 경찰의 침입이 어려웠기 때문 
임시정부가 상하이에서 충칭까지 이동하는 동안 거치지 않은 도시는? 베이징 
임시정부가 외교 활동의 일환으로 독립청원서를 제출한 국제회의는? 파리강화회의 
임시정부가 조직한 일본 주요 인물 암살 단체는? 신민회 
임시정부는 '국무위원' 제도를 두지 않았다? X 
임시정부는 '연통제'라는 비밀 연락망을 통해 국내와 국외를 연결했다?  O 
임시정부는 '조선혁명선언'을 공식 강령으로 채택했다? X 
임시정부는 '한인애국단'을 조직해 의열투쟁을 전개했다? O 
임시정부는 1920년대 후반 '국민대표회의'를 개최해 진로를 논의했다? O 
임시정부는 1948년 대한민국 정부 수립과 함께 공식적으로 해산되었다? O 
임시정부는 ‘대한민국 임시헌법’에서 종교의 자유를 보장했다? O 
임시정부는 독립신문, 한인통신 등 기관지를 발간해 독립운동 소식을 알렸다? O 
임시정부는 민주공화제 원칙에 따라 입법·행정·사법의 3권 분립을 명시했다? O 
임시정부는 상하이에서만 활동했으며, 다른 지역으로 이동한 적이 없다? X 
임시정부는 일본의 간첩 활동에 대비해 '특무대'를 조직했다? O 
임시정부는 일제강점기 동안 항일 독립운동의 중추 역할을 했다? O 
임시정부는 일제의 제2차 상해사변 이후 이동시기를 거쳐 1940년에는 충칭에 안착했다?	O 
임시정부와 독립운동가 가족을 헌신적으로 돌본 인물로, 김구 선생을 보살핀 여성은? 곽낙원 
임시정부의 국무총리로 초기에 임명된 인물은? 이동휘 
임시정부의 군사 조직으로 1940년 창설된 부대는? 한국광복군 
임시정부의 삼균주의를 주장한 인물은? 조소앙 
임시정부의 주요 기관지로 발간된 신문은?	독립신문 애플♥셔이
임시정부의 초대 대통령은 누구인가? 이승만 
자유시 참변은 만주 독립군이 러시아에서 겪은 사건이다? O 
장인환, 전명운 의사의 의거 장소는 어디일까? 미국 샌프란시스코 
전명운 의사가 장인환과 함께 처단한 미국 내 일본 외교 고문은? 스티븐스 
정세권 선생은 3·1운동과 진주 3·1운동에도 직접 참여했다? O 
정세권 선생은 건축회사 '건양사'를 설립해 개량 한옥을 대량 공급하여 조선인의 주거 환경 개선에 기여했다? O 
정세권 선생은 일제강점기 한옥 대단지를 건설한 대표적 부동산 개발업자이자 민족운동가였다? O 
정세권 선생은 조선물산장려운동과 조선어학회, 신간회 등 민족운동에 적극 참여하고 재정 지원을 했다? O 
정세권 선생은 조선어학회 사건으로 투옥되어 옥고를 치렀다? X 
제주해녀항일운동은 1931년부터 1932년까지 약 1만 7,000여 명이 참여한 대규모 여성 항일운동이었다? O 
제주해녀항일운동은 1932년 1월 7일 세화리 시위를 계기로 대규모 집회로 확산되었다? O 
제주해녀항일운동은 남성 중심의 운동으로 여성의 참여는 거의 없었다? X 
제주해녀항일운동은 약 6개월 동안 283회에 걸쳐 집회와 시위가 이어졌다? O 
제주해녀항일운동은 제주 3대 항일운동 중 하나로, 한국 항일운동사에서 중요한 의미를 가진다? O 
제주해녀항일운동은 주로 제주 동부지역(구좌읍, 성산읍, 우도 등) 해녀들이 일제의 해산물 수탈에 맞서 일으킨 생존권 투쟁이었다? O 
제주해녀항일운동은 집회와 시위 외에 무장투쟁을 중심으로 전개됐다? X 
제주해녀항일운동의 대표적 지도자로는 부춘화, 김옥련, 부덕량 등이 있다? O 
조마리아 선생은 곽낙원 선생 여사와 함께 상하이 독립운동 진영의 어머니 역할을 했다? O 
조마리아 선생은 국채보상운동에 참여해 가족의 패물을 의연금으로 헌납했다? O 
조마리아 선생은 안중근 의사의 어머니이자 독립운동가이다?	O 
조마리아 선생은 안중근이 순국한 뒤 상하이로 망명했다? X 
조마리아 선생은 자녀 모두를 독립운동가로 길러냈다? O 
조만식 선생은 '조선의 간디'라 불릴 만큼 비폭력 민족운동을 실천했다? O 
조만식 선생은 신간회 평양지회장으로 활동하며 민족운동을 이끌었다? O 
조만식 선생은 오산학교 교사와 교장을 지내며 민족교육에 힘썼다? O 
조만식 선생은 해방 후 소련군정과 협력하여 북한 정권 수립에 앞장섰다? X 
조만식 선생이 일제강점기 설립한 민족운동 단체는? 조선물산장려회 
조만식 선생이 주도적으로 전개한 경제운동은? 물산장려운동 
조명하 의사가 단검을 던진 일본 왕족의 이름은? 구미노미야 구니요시 
조명하 의사는 1928년 5월 14일 대만 타이중에서 일본 왕족 구니노미야 구니요시를 단독으로 습격했다?	O 
조명하 의사는 1928년 5월 14일 대만 타이중에서 일본 왕족 구니노미야 구니요시를 단독으로 습격했다? O 
조명하 의사는 임시정부와 의열단의 지원을 받아 의거를 실행했다? X 
조선어학회 사건으로 체포되어 고문 끝에 순국한 인물이 아닌 사람은? 김구 
조선어학회 사건은 1942년에 발생했다? O 
주시경 선생은 1910년 조선어강습원을 설립해 한글 교육에 힘썼다? O 
주시경 선생은 1914년 39세의 나이로 사전 편찬의 꿈을 이루지 못하고 세상을 떠났다? O 
주시경 선생은 독립신문이 아닌 제국신문 창간에만 참여했다.?	X 
주시경 선생은 서재필의 발탁으로 독립신문 제작에 참여했다? O 
주시경 선생은 일제강점기 대표적인 국어학자이자 한글 연구자였다? O 
주시경 선생은 일제의 한글 말살 정책에 협력해 국어 연구를 중단했다? X 
주시경 선생은 한글 대신 로마자 표기법을 주장했다? X 
주시경 선생은 한글 맞춤법의 표준화와 국어 문법 체계 확립에 크게 기여했다? O 
지청천 장군은 1930년 한국독립군을 조직해 총사령에 취임하고, 만주에서 일본군과 전투를 벌였다? O 
지청천 장군은 1940년 충칭에서 창설된 한국광복군의 초대 총사령관을 맡았다? O 
지청천 장군은 3·1운동을 계기로 독립운동에 투신하여 신흥무관학교 교관 및 교성대장으로 활동했다?	O 
지청천 장군은 무장투쟁 대신 외교적 독립운동만을 고집했다? X 
지청천 장군은 신흥무관학교 출신 독립군을 이끌고 서로군정서 사령관으로 활동했다? O 
지청천 장군은 한국광복군 창설에 반대하여 참여하지 않았다? X 
청산리전투 이후 일본군은 간도 지역 한인 마을을 보복 학살하는 간도참변을 일으켰다? O 
청산리전투는 1920년 10월 김좌진, 홍범도 등이 이끄는 독립군 연합부대가 만주 청산리 일대에서 일본군과 벌인 전투이다? O 
청산리전투는 봉오동전투에 이어 만주 지역에서 벌어진 대표적 항일 무장투쟁이다?	O 
청산리전투는 항일무장독립운동사상 최대 규모의 승리로 평가받는다? O 
청산리전투에서 독립군은 기습과 매복 등 유격전술을 활용해 일본군을 격파했다?	O 
청산리전투에서 독립군은 일본군에 비해 병력과 화력이 월등히 우세했다? X 
청산리전투의 승리로 독립군은 일본군 1,000명 이상을 전사시켰다는 기록이 있다? O 
청산리전투의 실제 전과는 자료마다 차이가 있으나, 독립군의 대승이라는 점은 일치한다? O 
청산리전투의 주력 독립군 부대는 김좌진의 북로군정서군과 홍범도의 대한독립군이었다? O 
최재형 선생은 연해주에서 한인 독립운동의 지도자 역할을 했다? O 
충남 예산에 위치하며, 윤봉길 의사의 영정을 봉안하고 있는 사당의 이름은? 충렬사 
특사들은 회의장 밖에서 한국의 처지를 알리는 선언서(공고사)를 배포하고, 언론인 국제협회에서 발언 기회를 얻었다? O 
평안남북도, 함경남도, 황해도 등 북부 지방에서는 3월 1일보다 늦게 만세운동이 시작되었다? X 
폭파 대상이었던 부민관 건물은 현재 서울특별시의회 본관으로 사용되고 있다? O 
하얼빈역에는 현재 안중근 의사 기념관이 있다? O 
하얼빈의거는 러시아의 지원을 받아 성공적으로 실행되었다? X 
하얼빈의거는 한국 독립운동의 상징적 사건으로, 이후 독립운동에 큰 영향을 끼쳤다? O 
하와이 한인 사회에서 독립운동 자금 모금과 전달을 주도한 여성은? 민함나 
하와이 한인 사회의 분열을 극복하고 1925년 결성된 단체는? 대한민족통일촉성회 
하와이 한인 여성단체 대표로 독립금 모금과 교육운동에 앞장선 인물은? 심영신 
하와이 한인 여성단체가 3·1운동 지원을 위해 결선한 단체는? 대한부인구제회 
하와이 한인 이민은 1903년 인천 제물포항에서 출발한 102명이 호놀룰루에 도착하면서 시작되었다.?	O 
하와이 한인 이민은 1903년 인천 제물포항에서 출발한 102명이 호놀룰루에 도착하면서 시작되었다? O 
하와이 한인 이민자들이 주로 일했던 곳은? 사탕수수농장 
하와이 한인단체들이 1941년 통합해 결성한 조직은?	재미한족연합위원회 
하와이 한인단체들이 1941년 통합해 결성한 조직은? 재미한족연합위원회 
하와이 한인들은 초기부터 친목회 등 단체를 조직해 독립운동의 초석을 마련했다? O 
하와이 한인들이 1907년 조직한 최초의 통합 독립운동단체는? 한인합성협회 
하와이 한인사회는 3·1운동 이후 분열을 극복하고 독립운동 지원을 위해 단결했다? O 
하와이 한인사회는 일제강점기 내내 독립운동과 한인 자치활동에 힘썼다? O 
하와이 한인사회는 임시정부, 대한군정서, 한국광복군 등 독립운동 단체에 후원금을 보냈다? O 
하와이 한인사회에서 모금된 독립운동 지원금은 수십만 달러가 넘었다? O 
하와이에서 무장 독립운동을 주장하며 대조선국민군단을 조직한 인물은?박용만 
하와이에서 외교와 교육 중심의 독립운동을 펼친 인물은? 이승만 
한국 최초의 여성비행사로, 항공술을 배워 항일운동에 참여한 인물은? 권기옥 
한국광복군은 1940년 9월 15일 중국 충칭에서 창설된 대한민국 임시정부의 정규 군대이다? O 
한국광복군은 1946년 5월 '복원 선언'을 발표하고 실질적으로 해체되었다?	O 
한국광복군은 광복 후 미군정에 의해 공식 군대로 인정받아 한반도에 진주했다? X 
한국광복군은 미국 OSS(미 전략사무국)(전략첩보국)와 협력해 국내진공작전을 준비했다? O 
한국광복군은 연합군의 일원으로 인도, 미얀마 전선 등에서 영국군과 함께 참전했다? O 
한국광복군은 창설 당시 병력이 수천 명에 달했다? X 
한국광복군은 창설 직후부터 독자적으로 모든 작전을 수행할 수 있었다?  X 
한국광복군을 창설한 임시정부의 주석은 누구인가?  김구 
한국광복군의 국내 진공작전이 무산된 이유는? 일본의 갑작스러운 항복 
한국광복군의 모체가 된 임시정부 군사조직은? 광복군총영 
한국광복군의 참모장은 누구였는가? 이범석 
한국광복군의 창설 당시 총사령관은 지청천 장군, 참모장은 이범석이었다? O 
한국광복군의 창설 연도는 언제인가? 1940년 
한국광복군의 초대 총사령관은 누구인가? 지청천 
한국광복군이 미국 OSS와 함께 준비한 작전은 무엇인가? 국내진공작전 
한국광복군이 연합군과 함께 참전한 전선은 어디인가? 인도·미얀마 
한국광복군이 인도·미얀마 전선에서 주로 함께한 연합국은 어디인가? 영국 
한국광복군이 창설된 도시는 어디인가? 충칭 
한글 맞춤법 통일안 제정은 일제의 통치에 협조하기 위한 것이었다? X 
한글 연구와 보급에 헌신한 미국인 선교사로, 'The Korean Alphabet' 저서를 남긴 인물은? 헐버트 
한글 운동의 대부로, 국문연구소와 조선어강습원, 말모이 운동에 앞장선 인물은? 주시경 
한글날은 광복 이후 처음으로 제정되었다? X 
한글날은 일제강점기 조선어연구회가 한글의 가치를 알리고자 제정했다? O 
한말 독립신문은 1896년 4월 7일 서재필의 주도로 창간된 우리나라 최초의 민간 신문이다? O 
한말 독립신문은 1899년 12월 4일 폐간되었다? O 
한말 독립신문은 국문판과 영문판 두 가지로 발행되었다? O 
한말 독립신문은 국민 계몽, 자주독립, 개혁사상 전파를 주요 목적으로 삼았다? O 
한말 독립신문은 국민 계몽, 자주독립, 개혁사상 전파를 주요 목적으로 삼았다? O 
한말 독립신문은 독립협회, 만민공동회 등과 연계해 계몽운동을 이끌었다?	O 
한말 독립신문은 정부의 공식 기관지로 발행되었다?	X 
한말 독립신문은 한글(국문)로만 발행되어 한자나 영문은 사용하지 않았다? X 
한말 독립신문의 창간은 한국 근대 언론과 민족의식 성장의 상징적 사건으로 평가된다? O 
한말 최초의 여성 의병장으로, 여성 의병대를 이끌었던 인물은? 윤희순 
한용운 선생은 1926년 저항시집 『님의 침묵』 을 출간하였다? O 
한용운 선생은 3.1운동 직후 일본 경찰에 체포되어 3년간 옥고를 치렀다?	O 
한용운 선생은 3·1운동 직후 일본 경찰에 체포되어 3년간 옥고를 치렀다?	O 
한용운 선생은 불교의 근대화와 대중화, 청년운동에 앞장섰다? O 
한용운 선생은 불교의 근대화와 대중화, 청년운동에 앞장섰다? O 
한용운 선생은 일제강점기 내내 정치적 활동을 하지 않고 오직 종교 활동에만 전념했다? X 
한용운 선생은 일제의 회유와 유화정책에 굴복해 친일로 변절했다. X 
한용운 선생은 일제의 회유와 유화정책에 굴복해 친일로 변절했다? X 
한용운 선생은 일제의 회유와 유화정책에 굴복해 친일로 변절했다?X 
한인애국단원으로서 일본군 고위 관료 처단을 계획하다 광복 하루 전 순국한 독립운동가는? 유상근 
한인애국단은 1930년대 내내 공식적으로 존속하며 활발한 무장투쟁을 이어갔다? X 
한인애국단은 1930년대 내내 공식적으로 존속하며 활발한 무장투쟁을 이어갔다? X 
한인애국단은 1931년 김구가 상하이에서 조직한 대한민국 임시정부 산하의 비밀 독립운동 단체였다? O 
한인애국단은 이봉창, 윤봉길, 이덕주, 유진만, 최흥식, 유상근 등이 단원으로 활동했다?	O 
한인애국단은 임시정부의 독립운동 노선 중 외교활동을 중시한 단체였다? X 
한인애국단의 결성 시기는 몇 년도인가? 1931년 
한인애국단의 결성은 "한 사람을 죽여서 만 사람을 살린다"는 혁명수단의 근본 정신을 실천한 사례였다? O 
한인애국단의 두 번째 대표적 의거는 윤봉길 의사가 1932년 4월 상하이 홍커우공원에서 폭탄을 던진 사건이다? O 
한인애국단의 주요 목표는 일본 제국주의의 주요 지도자를 암살함으로써 독립운동의 의지를 세계에 알리는 것이었다? O 
한인애국단의 첫 의거는 이봉창 의사가 1932년 1월 도쿄에서 일본 천황을 향해 폭탄을 던진 사건이다? O 
한인애국단의 첫 의거로, 1932년 1월 도쿄에서 일본 천황을 향해 폭탄을 던진 인물은? 이봉창 
한인애국단의 활동 노선은 무엇을 중시했는가? 무장투쟁 
한인애국단의 활동 중 중국 국민당 정부의 전폭적 지원을 이끌어낸 계기가 된 사건은? 윤봉길 의거 
한인애국단의 활동은 임시정부의 국제적 위상과 중국 국민당 정부의 지원을 이끌어내는 데 결정적 역할을 했다? O 
한인애국단이 결성된 도시는 어디인가? 상하이 
한일 강제병합조약이 공포된 날짜는? 8월29일 
한일병학조약'은 1910년 8월 22일에 조인되고, 8월 29일에 공포되었다? O 
한일병합조약은 대한제국과 일본이 평등하게 자발적으로 체결한 조약이다?	X 
해방 후 대한민국 정부는 11월 3일을 '학생독립운동기념일'로 지정해 기념하고 있다? O 
헐버트 박사는 1907년 헤이그 만국평화회의에 한국 대표 특사 파견을 건의했다? O 
헐버트 박사는 1949년 광복절을 맞아 한국을 방문한 뒤, 양화진외국인선교사묘원에 안장되었다? O 
헐버트 박사는 3·1운동 이후 미국에서 한국 독립운동을 지원하며, 일본의 침략을 규탄하는 글을 발표했다? O 
헐버트 박사는 대한민국 정부로부터 외국인 최초로 건국공로훈장 태극장을 받았다? O 
헐버트 박사는 일제의 박해로 1907년 이후 미국으로 돌아간 뒤에도 임시정부 승인 촉구 등 독립운동을 계속했다? O 
헐버트 박사는 한국 최초의 한글 신문인 <독립신문> 창간과 영문판 편집에 크게 기여했다? O 
헐버트 박사는 한글 띄어쓰기 도입과 한글 연구에 앞장섰으며, 한글의 우수성을 세계에 알렸다?	O 
헤이그특사 사건은 1907년 고종이 을사늑약의 부당함을 알리기 위해 특사를 파견한 사건이다? O 
헤이그특사 사건은 국제사회에 한국의 주권회복 의지를 알렸다는 점에서 역사적 의미가 있다? O 
헤이그특사 사건은 국제사회에 한국의 주권회복 의지를 알렸다는 점에서 역사적 의미가있다? O 
헤이그특사 파견 사실이 알려지자 일제는 고종을 강제로 퇴위시켰다? O 
헤이그특사 파견은 열강의 지원을 얻어 을사늑약을 철회하는 데 성공했다? X 
헤이그특사들은 제2회 만국평화회의에서 공식적으로 참석과 발언이 허용되었다? X 
헤이그특사로 파견된 인물은 이상설, 이준, 이위종 세 사람이었다? O 
현재 히비야공원에는 2·8독립선언을 기념하는 한국 유학생 독립운동 기념비가 남아 있다? X 
홍범도 장군은 만주에서 독립군을 이끈 적이 없다? X 
홍범도 장군이 1920년 봉오동 전투에서 이끈 부대의 이름은? 대한독립군 
홍커우공원 의거는 1932년 4월 29일 중국 상하이 홍커우공원에서 일어났다?	O 
홍커우공원 의거는 일제의 만보산 사건 등으로 악화됐던 한중 관계를 회복시키는 계기가 되었다? O 
홍커우공원 의거는 중국 국민당 장제스가 대한민국  임시정부를 전폭적으로 지원하는 계기가 되었다? O 
홍커우공원 의거는 중국 내 한국 독립운동의 여건을 크게 악화시켰다?	X 
화성 만세운동 당시, 1919년 4월 15일 일본군이 주민을 교회에 모아 학살한 사건이 발생한 곳은 어디인가? 제암리 
황어장터 만세운동 과정에서 이은선 열사가 순국했다?	O 
황어장터 만세운동은 인천지역 만세운동의 기폭제가 되어 이후 문학동, 용유면 등지로 확산됐다? O 
황어장터 만세운동은 인천지역에서 가장 큰 규모로 전개된 만세운동이다? O 
황어장터 만세운동을 기념하는 기념관과 기념탑이 계양구 장기동에 있다? O 
황어장터 만세운동의 주도자는 심혁성 지사였다? O 
황포탄 의거에서 김익상 의사가 던진 폭탄은 성공적으로 폭발해 다나카가 사망했다? X 
후세 다쓰지 선생은 관동대지진 조선인 학살 당시 '자유법조단'을 결성해 조선인 보호에 힘썼다? O 
후세 다쓰지 선생은 박열 등 일제에 저항한 조선 독립운동가들의 변호를 맡았다? O 
후세 다쓰지 선생은 일본의 대표적인 친일파 변호사로 활동했다? X 
후세 다쓰지 선생은 일본의 인권변호사이자 사회운동가로, 일제강점기 조선인의 인권보호와 독립운동 지원에 헌신했다? O 
후세 다쓰지 선생이 변호한 대표적인 조선인 독립운동가는? 박열 

이회영이 설립에 주도적으로 참여한 독립군 양성기관은? 신흥무관학교 


