강우규 의거는 당시 남대문역(현 서울역)에서 일어났으나, 지금의 서울역 건물은 그당시와 다르다.? O
강우규 의사가 던진 폭탄으로 사이토 총독이 현장에서 즉사했다.? X
군산 만세운동의 주축은 영명학교 교사와 학생, 구암교회 신자, 예수병원 직원 등이었다.? O
근우회는 여성의 단결과 지위 향상, 봉건적 굴레와 일제 침략에서의 해방을 목표로 삼았다.? O
광주학생독립운동은 1929년 한 해에만 국한된 사건으로, 이후 학생운동과는 연관이 없다.? X
김마리아 선생은 일제강점기 동안 주로 일본과 미국에서만 활동했으며, 국내에서는 활동하지 않았다.? X
김마리아 선생은 미국 유학 중 근화회를 조직해 재미 한인 여성의 독립운동을 이끌었다.? O
김상옥 의사는 일본 경찰 400여 명과 서울 시내에서 시가전을 벌였다.? O
국채보상운동은 1907년 대구에서 시작된 최초의 국민 모금운동이다.? O
노백린 장군은 일제의 회유에 응해 친일파로 변절했다.? X
박자혜 선생은 간호사 독립운동단체인 '간우회'를 조직해 만세운동과 태업을 주도했다.? O
베델 선생은 한국의 독립운동과는 무관한 영국 언론인으로만 활동했다.? X
봉오동전투는 1920년 6월 만주 봉오동에서 홍범도.최진동 등이 이끄는 독립군이 일본군을 대파한 전투이다? O
임시정부는 일제의 제2차 상해사변 이후 이동시기를 거쳐 1940년에는 충칭에 안착했다.? O
안중근 의사는 일본 법정에서 자신의 행위를 후회한다고 진술했다.? X
윤동주 지사는 일제강점기 대표적인 저항 시인이자 독립운동가였다.? O
이상룡 선생은 만주에서 한인 자치기구와 무장 독립군 조직을 이끌었다.? O
이의경 지사는 '압록강은 흐른다'를 프랑스어로 집필했다.? X
이의경 지사는 독일 뮌헨대학에서 동물학 박사학위를 받았다.? O
이회영 선생은 서전서숙, 신민회 등 항일운동 단체와 민족교육기관 설립에 앞장섰다.? O
의거 직후 김상옥 의사는 은신처에서 일본 경찰과 총격전을 벌였다.? O
을사늑약의 체결로 대한제국 내외의 모든 외국 공관이 철수하게 되었다.? X
인면전구공작대는 1945년 9월 일본 항복 후 충칭의 광복군사령부로 복귀했다.? O
일장기 말소사건은 손기정 선수가 직접 일장기를 지운 사건이다.? X
조명하 의사는 1928년 5월 14일 대만 타이중에서 일본 왕족 구니노미야 구니요시를 단독으로 습격했다.? O
청산리전투는 봉오동전투에 이어 만주 지역에서 벌어진 대표적 항일 무장투쟁이다.? O
삼일학교는 해방 후 폐교되어 현재는 존재하지 않는다.? X
신채호 선생은 황성신문 기자와 대한매일신보 주필로 항일 언론운동을 펼쳤다.? O
소은명 열사는 1920년 3월 1일, 3.1운동 1주년을 맞아 40여 명의 학생과 만세운동을 이끌었다.? O
황어장터 만세운동 과정에서 이은선 열사가 순국했다.? O
한말 독립신문은 정부의 공식 기관지로 발행되었다.? X
한국광복군은 1946년 5월 '복원 선언'을 발표하고 실질적으로 해체되었다.? O
한국광복군의 주요 임무는 일본 제국주의 타도와 한 중 두나라의 완전한? O
한일병합조약은 대한제국과 일본이 평등하게 자발적으로 체결한 조약이다.? X
한말 독립신문은 독립협회, 만민공동회 등과 연계해 계몽운동을 이끌었다.? O
홍커우공원 의거는 중국 내 한국 독립운동의 여건을 크게 악화시켰다.? X
한용운 선생은 3.1운동 직후 일본 경찰에 체포되어 3년간 옥고를 치렀다.? O
헐버트 박사는 한글 띄어쓰기 도입과 한글 연구에 앞장섰으며, 한글의 우수성을 세계에 알렸다.? O
한인애국단은 이봉창, 윤봉길, 이덕주, 유진만, 최흥식, 유상근 등이 단원으로 활동했다.? O
2.8독립선언의 대표적 주도 인물로는 최팔용, 김도연, 백관수 등이 있다.? O
2.8독립선언은 일제강점기 최초의 학생 주도 독립운동이었다.? O
2.8독립선언의 소식과 선언서는 국내에 전해져 3.1운동의 도화선이 되었다.? O
105인 사건으로 전국적으로 600여 명이 체포되었고 105명이 유죄 판결을 받았다.? O

국채보상운동 기록물의 유네스코 등재 연도는?	2008년
대한민국 임시정부가 처음 수립된 도시는 어디인가?	상하이
독립운동가 박자혜 선생의 본래 직업은?	간호사
전명운 의사가 장인환과 함께 처단한 미국 내 일본 외교 고문은?	스티븐스
안창호 선생이 독립운동 자금을 대기 위해 재배한 과일은?	오렌지
임시정부가 1940년 최종적으로 정착한 도시는 어디인가?	충칭
'우당'이라는 호로 불린 임시정부 요인은?	이회영
일제강점기 한글 사전 편찬을 주도하다 옥중 순국한 한글학자는 누구인가?	한징
임시정부의 삼균주의를 주장한 인물은?	조소앙
이회영이 설립에 주도적으로 참여한 독립군 양성기관은?	신흥무관학교
한말 최초의 여성 의병장으로, 여성 의병대를 이끌었던 인물은?	윤희순
한인애국단의 단원으로 활동하지 않은 인물은?	김상옥
한국광복군이 창설된 도시는 어디인가?	충칭
3.1운동 당시 탑골공원에서 만세 시위를 촬영해 세계에 알린 미국인은?	앨버트 테일러
6.10만세운동은 누구의 장례식을 계기로 한 것이었는가?	순종
13도 창의군의 총대장으로 선출되어 서울 진공작전을 이끈 인물은?	이인영
1919년 3월 29일, 부산에서 노동자.농민.상인.이 중심이 되어 대규모 만세운동이 펼쳐진 대표적 장소는 어디인가?	구포장터
1923년 국민대표회의 당시 창조파를 대표했던 인물은?	신채호
1927년 국내 독립운동 단체들이 통합되어 조직된 단체는?	신간회