늑대는 무리를 지어 사냥한다.
수탉도 때때로 알을 낳는다.
파리는 하루에 수십 번의 알을 낳을 수 있다.
낙타는 물을 한 번에 많이 마셔 저장할 수 있다.
하마는 물속에서 대부분의 시간을 보낸다.
1970년도 충무로에는 서부 영화가 있었다.
해파리는 몸의 95%가 물로 이루어져 있다.
파리는 짧은 수명을 가진다.
개구리는 피부를 통해 물을 흡수한다.
장수풍뎅이는 몸길이가 최대 15cm까지 자랄 수 있는 곤충이다.
매니큐어는 물파스로도 손쉽게 지울 수 있다.
마늘 냄새 없애는 데에는 전통 창호지가 특효다.
물개는 물속에서 숨을 참을 수 있는 능력이 있다.
우리나라에는 민망한 섬이름이 많다.
새끼 양의 눈 주변을 칠하면 어미 양이 못 알아본다.
두더지는 땅을 파서 먹이를 찾는다.
돌고래는 초음파를 사용해 물속에서 의사소통한다.
지렁이는 땅을 파서 통로를 만든다.
나무늘보는 하루에 약 1.2킬로미터를 이동한다.
고양이는 하루에 16시간을 잠으로 보낸다.
물개는 해변에서 휴식을 취한다.
개미는 지구상에서 가장 많은 개체 수를 가진 곤충이다.
북극곰은 흰색 털 아래에 검은 피부를 가지고 있다.
거북이는 최대 6개월 동안 먹지 않고도 살아갈 수 있다.
물총새는 물속에서 빠르게 헤엄칠 수 있다.
나무늘보는 천천히 움직여 에너지를 절약한다.
휴대폰은 냄비에서 안터진다.
경남 진주에서는 언니를 응가라고 부른다.
개는 사람의 얼굴을 인식하는 능력이 있다.
사자는 무리 생활을 통해 생존을 유지한다.
곰은 겨울잠을 자며 체력을 보충한다.
골룸은 한 때 딸꾹이로 불려졌다.
원숭이는 나무를 타고 이동하는 데 능숙하다.
개구리는 물속에서도 숨을 쉴 수 있다.
스님들만을 위해 만들어진 라면이 있다.
나비는 알에서 애벌레로 변태한다.
말은 사람의 표정을 인식할 수 있다.
코끼리는 서로를 쓰다듬으며 감정을 표현한다.
바다사자는 물속에서 물고기를 사냥한다.
호랑이는 뛰어난 수영 실력을 가지고 있다.
인간의 치아는 상어의 치아만큼 강하고 단단하다.
사막여우는 귀를 통해 체온을 조절한다.
경상북도 영양군에는 딱 1개의 신호등이 있다.
펭귄은 한 번에 1미터 높이로 뛸 수 있다.
기러기는 무리를 지어 이동한다.
프랑스 파리에는 짝짓기를 해주는 수퍼마켓이 있다.
치타는 시속 120킬로미터로 달릴 수 있다.
상어는 물속에서 전기 신호를 감지해 먹이를 찾는다.
귀신을 세는 단위도 있다.
달팽이는 3년 동안 잠을 잘 수 있다.
원숭이는 다양한 음식을 먹는다.
휴대폰 진동을 머리 위에서 못 느낀다.
사자는 무리 생활을 한다.
거미줄은 강철보다 강하며, 무게당 강도가 더 높다.
개는 뛰어난 후각으로 1천 개 이상의 다양한 냄새를 구분할 수 있다.
가마우지는 물에 젖지 않는 깃털을 가지고 있어, 비가 와도 날 수 있다.
벌은 꿀을 만들기 위해 꽃가루를 모은다.
돌고래는 자신의 이름을 부르듯이 독특한 소리를 내어 서로를 구별한다.
까마귀는 문제를 해결할 수 있는 능력을 가지고 있다.
'루돌프 사슴코'는 매우 슬픈이야기이다.
물고기는 아가미를 통해 산소를 흡수한다.
남한은 등잔 밑이 어둡다. 그러나 북한에서는 등잔 뒤가 밝다
싱가포르에는 700만원 짜리 지폐가 있다.
샌드백에는 모래가 없다.
코알라는 하루에 최대 18시간을 잔다.
말미잘은 독성을 가진 촉수로 먹이를 잡는다.
거미는 거미줄로 곤충을 포획한다.
까마귀는 문제 해결 능력이 뛰어나다.
북극곰은 여름에 털을 벗고 겨울에는 두꺼운 털을 갖춘다.
도마뱀은 꼬리를 자르며 위협을 피한다.
벌새는 고정된 위치에서 공중에 떠 있을 수 있다.
타조의 달리기 속도는 시속 70킬로미터에 달한다.
늑대는 팀워크를 통해 사냥을 성공시킨다.
말은 옆으로 걷기 어려워한다.
개는 주인의 기분을 감지할 수 있는 능력이 있다.
돼지는 매우 깨끗한 동물이다.
여름철 뜨겁게 달궈진 차 안이 문을 다섯 번 여닫으면 시원해진다.
단무지를 제일 처음 만든 사람은 다꽝이다.
코브라는 머리를 들어올려 위협을 가한다.
모기는 인간의 숨소리에 끌리며, 특히 이산화탄소를 감지하여 접근한다.
라면을 먹고 얼굴이 붓지 않으려면 우유를 부어 먹으면 된다.
오징어는 물속에서 30분 동안 숨을 참을 수 있다.
개미는 철저한 사회 구조를 가지고 있다.
거미는 곤충을 잡기 위해 거미줄을 사용하며, 자신의 먹이를 잡는다.
박쥐는 날개를 사용해 균형을 잡는다.
태국에서는 군대를 제비뽑기로 간다.
하루살이는 입이 없다.
벌새는 초당 80번의 날개짓을 한다.
당신의 휴대폰은 일본 대마도에서 터진다.
바닷새는 소금을 제거하기 위해 코에서 물을 분비해 과도한 염분을 제거한다.
나비는 다양한 색깔을 구분할 수 있으며, 꽃의 색에 반응해 꽃을 찾는다.
벌은 초당 200번의 날개짓을 한다.
알칼리성 이온 음료는 산성이다.
올빼미는 거의 무음으로 날 수 있다.
아기가 울 때 귓속을 만져주면 뚝! 그칠 수 있다.
타조의 눈은 뇌보다 크며, 매우 뛰어난 시력을 가지고 있다.
거북이는 껍질 속으로 머리를 숨길 수 있다.
바다 거북은 바다에서 태어나고 죽을 때까지 대부분의 시간을 바다에서 보낸다.
제주도에선 고구마를 감자라고 부른다.
해파리는 물의 흐름을 따라 이동한다.
코뿔소의 뿔은 계속해서 자란다.
악어는 평생 동안 수백 개의 이빨을 교체할 수 있다.
올빼미는 밤에 잘 보이는 눈을 가지고 있다.
곰은 겨울잠을 자는 동안 체온이 크게 떨어지지 않고, 에너지를 절약한다.
코브라는 후각을 이용해 먹이를 찾는다.
모기는 사람의 숨소리에 끌린다.
고양이는 귀를 통해 체온을 조절한다.
사자는 먹이를 사냥하는 대신 무리를 지켜낸다.
물개는 물속에서도 눈을 감지 않고 활동할 수 있어, 시력이 매우 좋다.
서울특별시 은평구 갈현동에는 동양 최대의 황금사원이 있다.
코끼리는 5킬로미터 밖에서 물을 감지할 수 있다.
태국 수도 명칭은 68자이다.
낙타도 화나면 침 뱉는다.
돼지는 하늘을 볼 수 없다.
홍학은 먹이에 포함된 색소 때문에 분홍색을 띤다.
펭귄은 몸을 비틀어 물속에서 속도를 낸다.
거미는 독을 사용해 먹이를 마비시킨다.






















































































